***********************************************************************************************
Мгле смертельной не противься
https://ficbook.net/readfic/3678751
***********************************************************************************************

Направленность: Слэш
Автор: SF (https://ficbook.net/authors/150)


Фэндом: ОриджиналыПерсонажи: несколько основных, вагон побочных

Рейтинг: NC-21

Жанры: Ангст, Драма, Фэнтези, Даркфик, PWP, Мифические существа, Первый разПредупреждения: Насилие, Изнасилование, Инцест, Групповой секс, Кинк, Мужская беременность, Каннибализм, UST, Гуро, Смерть второстепенного персонажа
Размер:  Макси,  436 страниц
Кол-во частей: 47
Статус: закончен

Описание:
Внимание! 20+ ___
Власть. Секс. Кровь вместо вина. Три главные страсти данного главы клана темных тварей. Но с недавнего времени к ним добавился Он. Его тело. Его сердце. Его свобода. Он — хрупкая птичка в полной клыков пасти.

Посвящение:
автору заявки **Moonlit night**, **volchica21** за аренду пушистиков, вечно вдохновляющим **роза снов** и **aprel.zimoy**, а также **Tsybiboshi** aka **Vellamo** - за терпение и счастливую улыбку дебила

Публикация на других ресурсах: Запрещено в любом виде

Примечания автора:
автор говнюк и скотина. Заявку перекрутил в фарш и, добавив туда всякой хрени, сделал свои котлеты. Коли будет нужно — убьется сам, вы только дайте посыл.

От хвисов он открещивается (дисклеймер — Светлана Жданова), оставляя за собой вольнодумства и извраты.
Гончие — сборище и концентрат кинков горе-автора. Так что будьте осторожны и держите под рукой Карвалол, Анальгин, транквилизатор и ружье. Хотя последнее уже испробовано. Не помогло.
Тормоза отключены, рейтинг не только за красивые глазки. Почему стоит PWP? Потому что в голове один секс засел.

Написание от 13.12.2014

========== Пролог ==========

Наблюдая за тем, как он смотрит на это столь юное, столь хрупкое и столь яркое в своей непорочности создание, полукровка с разного цвета глазами сразу понял, что тому можно лишь посочувствовать. Потому что если чистокровный Гончая что-то хочет — он берет, не считаясь ни с чем. Нормы морали, приличий, придуманные мирными народами, законы — и, тем более, чужие желания все равно будут отброшены на последний план. Эгоист, как и все из его семьи. 

Как и сам полукровка. Но его эгоизм по сравнению — лишь досадное неудобство, которое ничего не стоит сломать, заперев в темноте и лишив всего, кроме возможности дышать, видеть, чувствовать запахи, ощущать — и заставить кричать от боли и унижения.

Законы расы Гончих столь же строги, сколько и широки, развязывая руки не меньше, чем ограничивая жесткими рамками, выйти за которые — значит, обречь на смерть себя и свести в небытие клан. Да и вынужден ли чистокровный им следовать? Он ими играет, наслаждается, находит в них удовольствие. Ведь, кроме властности, он обладает и садизмом. Которому не упускает случая потворствовать. И подождать до совершеннолетия столь быстро взрослеющего создания ему ничего не стоит.

Облизнулся и тяжело сглотнул. Значит, не на шутку погрузился в свои фантазии о том, что можно сотворить с ребенком, которому всего лишь восемьдесят лет. Восемь, если брать уже позабытый человеческий эквивалент. Полукровке опять подумалось, что его старший брат и глава одного из древнейших кланов Гончих — беспринципный ублюдок. И если бы он сам умер еще в утробе постоянно насилуемой и избиваемой матери, то не пришлось бы отводить взгляд в сторону, терзаясь совестью. И не пришлось бы мучиться мыслями о том, что ничем не может предотвратить то, что однажды тот дорвется до полноправного владения этим крылатым созданием с лисьими ушами и пушистым хвостом.

— Теперь ты мне должен, Тошио. Снова.

От звука его голоса маленький хвис спрятался за юбку матери, крупно дрожа, а старшие сестры — похоже, близняшки между собой, — через дрожь задрали носики, показывая, что якобы не боятся этого обманчиво негабаритного Гончей. И зря. Потому что облик обманчив. Повезло им, что его глаза на них даже не остановились.

Отец и их, и этого юного, белого вперемешку с платиново-серым создания сделал вид, что не заметил жадных, выражающих желание подчинять, взглядов в сторону сына. Хотя, вполне вероятно, что действительно не заметил, потому что смотрел только в стол, находясь мысленно глубоко в себе. А его жена пускала слезы так обильно, что ничего не была способна замечать.

— Знаю, — ответил глава семьи напряженно-ровным голосом, прикрывая глаза, — и я отдам тебе долг. Но не сейчас...

— Мне и не обязательно сейчас, — ответил чистокровный Гончая, вольготно откинувшись на спинку кресла по другую сторону стола, уперев локоть в подлокотник и потерев подбородок. — Времени достаточно. Если ты не собираешься подыхать от старости, само собой.

Полуметровые крылья хвиса, названного Тошио, дернулись, а губы исказил оскал. Испуганный оскал: уголки рта дрогнули, а уши прижались. Но даже полная страха угроза — верный способ сменить милость на гнев: опасно угрожать беспринципной твари, способной с той же легкостью, как и даровать помощь, оставить на месте обширных плодородных земель лишь бесплодное пепелище.

— Ну, ты меня понял, — сделав небрежный жест, Гончая вынул из внутреннего кармана тяжелого кожаного плаща сложенный в несколько раз лист бумаги и бросил на стол. — Подпиши. Этим ты подтверждаешь свой долг мне, и я, когда найду вариант твоей расплаты, наискорейшим образом ее затребую. Все понял?

Тот, сжав губы, кивнул, позволяя коленям подломиться и уронить тело в кресло, и легшая на лоб ладонь попыталась разгладить возникшие напряженные складки:

— Понял. Но если там есть какой-то подвох...

— Тьфу на тебя, — фыркнул чистокровный, — мы же почти что соседи. К соседям с подвохом — это... не по-соседски, что ли?

Три капли алой крови из легкого надреза на пальце примешались к небольшому количеству чернил — лишь на подпись. Гончая цепко пронаблюдал за каждым движением, отслеживая росчерки пера, подписывающие приговор этому юному созданию, на котором более не задерживаются желтые до холодности глаза. Потому что на это будет еще много времени.

— Что застыл, проклятый полукровка? Или тебя нужно выпроваживать пинком? — негромкий угрожающий оклик, от которого замирает все нутро, заставил того вздрогнуть и поторопиться не только покинуть гостиную, но и дом вообще.

Лучше его не провоцировать. И как бы ни сильна была в полукровке ненависть к нему, страх она не в силах победить...

Хотя сочувствие в нем, видимо, еще осталось. Оно и отразилось в его ярких разных глазах, когда он обернулся и встретил в окне намек на ушастую макушку и следящие за ним два голубых, как лазурь ясного мирного неба, огонька глаз...

========== Глава 1. Расплата ==========

Был един мир, и враждовали в нем боги,
И создавали они свои народы.
Тесно им было, и сильны были темные существа —
А оттого порабощали они светлых хрупких созданий,
Притесняли их, играли ими, пожирали плоть их.
И возмутились добрые боги, и потребовали
Свободы для них и безопасности.
Но и злые боги хотели свободы для своих детищ.
Тогда разделили боги мир на две стороны
И расселили народы на них соответственно.
Но злые боги были коварны —
И в местах истончения грани сделали Врата.

Песнь вторая, Плач первый «Разделенное».


Когда это началось и когда закончится, никто не разберет, не вспомнит и не узнает. Но это было неизбежностью для одного наивного хвиса в летах, который оказался слишком беспечен в своей гостеприимности, что однажды один из «добропорядочных» гостей с этой стороны мира вероломно отдал его семью и его дом на растерзание завоевателю. Нет, не ему, Гончей его нажитое добро неинтересно. Другому выходцу на эту сторону мира, польстившемуся на что-то, о чем никогда не узнают. Хотя, можно догадаться, если поддаться анализу. Хвис был вынужден просить помощи у того, от кого с трудом уже откупился однажды, в своей молодости, и зарекся иметь дело. Святая наивность Тошио. Его век куда короче века Гончей, и тот бы в любом случае потанцевал на его могиле. Теперь же еще и забьет гвоздь в его гроб. Возможно, нескоро. И хорошо, если нескоро, потому что ему он казался забавным.

— Не делай такое лицо хотя бы в моем кабинете.

— М? — изобразил удивление его гость и тут же прищурился: он дает ему такой превосходный шанс, а этим еще и недовольны?!

Уронив голову со светло-серыми волосами, что некогда были рыжими, хвис в вынужденной покорности понизил тон:

— Пожалуйста, Макс-Тиам.

— Мимика — то, что мало поддается моему контролю. И это же мои бойцы спасли и твою жизнь, и твое состояние, и твое благополучие... все, ради чего ты жил и будешь жить.

— Но кто же мог предвидеть, что ты... захочешь его?! — вспылил Тошио с полным отсутствием самообладания и чувства собственного достоинства.

— Его? — недоумевая, Гончая поднялся из кресла и снял свой плащ до колена, оставаясь в кожаной жилетке и белой рубашке. — Всего лишь твоего второго сына. Не наследника. К тому же, как я слышал, успевшего заработать сомнения окружающих по поводу своей чистоты.

Крылья Тошио дернулись и поникли, а на лицо наплыла горечь. Ведь он так поддерживал мечту своего младшего сынишки стать священнослужителем. Но если принимающей комиссии известен хоть один случай, могущий вызвать сомнение в чистоте тела и, следственно, души кандидата в послушники храма, то лучше перед ее очами не появляться. И вот мечтательному юному хвису не повезло попасть в переделку и вернуться домой в порванной одежде, синяках и так далее. Макс-Тиам сам видел его краем глаза тогда, заглянув на чай к его отцу — и у него бы тоже возникли сомнения. Не будь те нападавшие его засланными агентами.

Но другим об этом знать необязательно, верно?..

— Хватает тебе наглости ухмыляться... — прорычал практически хвис, сверля своего гостя ненавидящими зелеными глазами со зрачком-полоской.

Хвисы, лисицы-оборотни, которым их боги дали крылья, пронырливы, но от этого представителя данной расы видели лишь беспомощность в отношении этого Гончей и открытость — ко всем остальным. Что же за загадка кроется конкретно в этом представителе расы? Неважно, будет еще предостаточно времени разобраться в этом вопросе, когда его сын, Ширики, будет наконец принадлежать ему.

Ширики. Казалось бы, простое и даже забавное имя из трех слогов, на родном языке Гончих и вовсе способное уместиться в пару значков.

Первая встреча с ним у Макс-Тиама произошла каких-то восемьдесят лет назад, в день, когда тот пришел спрашивать про уплату долга к Тошио, который тогда и умудрился впутаться, как наивный щенок. И уже тогда понял, что вот она — плата, которую он возьмет с этого простофили. В целом белые, с широкими платиново-серыми прядями волосы тогда были подстрижены до плеч, а сколько миловидности в лазурных глазах, переполненных страхом... Сейчас он вырос, созрел и потерял шанс исполнить свою мечту — вот и явился Гончая с целью забрать его...

...Себе. Навсегда.

Поза Тошио вопила о том, что он не позволит, не отдаст и спрячет любимого сына на другом конце света, чего бы это ни стоило.

Макс-Тиам усмехнулся, ловя себя на очередных мыслях о наивности души хвиса. Название расы Гончих происходит от слова «гнать», и если лакомый кусок убегает — они ловят. Это весело — потом отыграться на этом самом куске за время погони. Тем более, что в силу своей достаточной молодости по меркам своей расы Макс-Тиам еще совсем не навеселился.

И хвис об этом прекрасно знает — а потому не станет подкидывать любимому сынишке такую подлянку. Меньше сопротивления — меньше боли, это правило усвоить в общении с любой темной расой следует в первую очередь — дольше жизнь продлится.

— Когда ты его заберешь? — задал вопрос Тошио глухим тоном с интонацией обреченности.

Гончая задумался, поглаживая подбородок:

— Хотелось бы сейчас... — удовлетворенно заметив новый всполох ненависти во взгляде, снисходительно покачал головой, — но, наверно, вам стоило бы попрощаться всей семьей. На рассвете пусть отбывает — и к вечеру будет у меня. Я все подготовлю к тому времени, — «Для проведения ритуала многого не требуется».

Хвис, стараясь дышать ровнее и сильно зубы не сжимать, выдавил:

— Нам самим его доставить... к тебе?

— Нет-нет! — отмел он его домысел, ударив ладонью по столу. — Я оставлю здесь полукровку — он и доставит. Кинь ему охапку сена в сарае, если будешь ломать голову, куда его пристроить.

— Ладно, — кивок и тяжелый мутный взгляд в сторону — видимо, скорая разлука надавила на него — крылья поникли еще больше.

Не прощаясь, Макс-Тиам покинул его кабинет и скромный за́мок в три этажа.

На ступеньках у парадного входа сидел этот самый полукровка, запрокинув голову к небу, еще не до конца потемневшему, но уже усыпанному яркими огоньками звезд — и, заметив приближение к себе, тут же вскочил на ноги, пропуская искру электричества между своих острых звериных ушей. Но избежал взгляда в упор — потому что его научили бояться.

— На ночь останешься здесь, а завтра отправишься обратно в Шуускрай-тэ с мальчишкой.

Он, сжав правую ладонь в кулак, покосился в сторону, подав голос после долгой паузы:

— Зачем тебе нужен этот слабак? Он же не выживет на темных землях.

«Презренный сын человеческой женщины... смеешь сомневаться в моих решениях?!» — разозлившись, Гончая сократил расстояние между ними резко, нависнув и издав рык, будто был сейчас в звериной форме — и тот, отшатнувшись, отступил к перилам, еле стоя на враз ослабевших ногах:

— С... слушаюсь.

— И для удобства меня и моего будущего супруга, — поумерив угрозу, улыбнулся он, облизывая нетерпеливо губы, — проинструктируй насчет того, что его ждет завтра вечером. Пусть подготовится.

Полукровка резко отвернулся. Его нервозность показалась подозрительной. Да и вообще, с самого отбытия как на иголках. Макс-Тиам задумался: неужто кто-то, в походах по хорошеньким мордашкам изголодавшийся, его преследует и норовит прижать в угол?

А уж как он сам изголодается в ожидании ритуала...

— Ну?! — поторопил его с ответом.

— Будет исполнено, — выдавил тот.

Обычно полукровки не живут столько, сколько умудрился прожить этот, его воля к жизни переборола правило, и через месяц его совершеннолетие. По хорошему счету, его бы стоило прикончить, потому что, по мнению Гончих, чем старше — тем проблемнее. Но пока его полезность перевешивает.

Слуга у ворот, боящийся темных созданий пуще, чем чумы, поспешил открыть их и, проблеяв что-то, напоминающее пожелание доброго пути, поспешил ретироваться куда-то за декоративные кустики.

Первый десяток метров был пройден вполне бесшумно, дальше при ходьбе гравий, которым посыпана дорожка, сильно шумел под весом истинной личины Гончей. А по мягкой рыхлой почве по обочине дорожки идти неприятно. Да и почему бы не подыграть Тошио, так любящему свои идеальные лужайки?

Но больше лужаек тот любит своего идеального младшего сына: умника, скромника и свою гордость. Старший, конечно, тоже хорош, но Ширики — его любимчик и отрада. Тем приятней Макс-Тиаму его отнимать. На его землях подобная родительская любовь — жемчужина, и грех не поиграть ею, раз уж представилась возможность. Да и не только из желания надавить побольнее на этого наивного хвиса он вынудил его подписать договор. 

Он хочет его сына. Он хочет Ширики с того самого момента, как увидел восемьдесят зим назад. Сначала это было просто прихотью, а потом перешло в сильную жажду и желание присвоить.

И глава клана Гончих не намерен позволять какой-то глупой религии перетянуть на свою сторону то, что должно принадлежать ему. Того, кто должен принадлежать ему. Потому-то он и нанял нескольких проныр, чтобы подкараулили и втянули в драку — чтобы раз и навсегда оборвать возможность иного пути.

А ведь им тоже досталось, пусть и не слишком серьезно. У этого хвиса есть хребет, в отличие от его отца.

Когда владения Тошио, обнесенные невысокой и чисто символической каменной изгородью, остались позади, Макс-Тиам свернул в сторону гор, хотя их принято обходить из-за опасности перехода через ущелье. Но Гончую не волновал риск попасть под обвал.

На выходе из ущелья стоит каменная арка, которая по ночам, бывает, светится мистическими знаками, и большинство здравомыслящих созданий избегает к ней приближаться. Потому что при проходе через нее можно попасть на ту сторону, но уже в другой реальности. На другой стороне мира...

Где небо цвета охры, а ночь светла, несмотря на отсутствие солнца — Гелифа, ведь его свет отражают сразу две луны, имена которым Коу и Тац.

Наконец-то под лапами надежная твердая почва, мало отличающаяся от камня, и Гончая, подталкиваемый временем, побежал вперед, скалясь в предвкушении.

Ширики будет принадлежать ему. Меньше, чем через сутки.


***

В дверь постучали, и юный хвис поскорее вытер с покрасневших глаз остатки слез. Пусть говорят, что настоящие мужчины не плачут, но он бы посмотрел на их лица, если бы им сообщили то, что до конца жизни им придется удовлетворять постельные — и не только, — прихоти гадины, которая с первых дней своей жизни была готова к убийству. И пусть имя его звучит безобидно и не очень приметно, кошмарной сути это не меняет. Его раса не просто так зовется Гончими.

Стараясь держаться прямо, Ширики открыл дверь, за которой стоял слуга, что частенько в детстве баловал его булочками в обход распоряжений отца.

— Молодой господин, все готово. Завтрак перед отъездом?

Тот отрицательно помотал головой:

— Нет, благодарю, — и, когда слуга хотел взять его сумку, выхватил ее. — Не нужно, я сам могу донести.

Ведь ему предстоит нелегкая участь, поэтому надо бы привыкать самому о себе заботиться.

На крыльце собралась вся семья: отец, мать и, что неожиданно, две старшие сестры — ведь они обе выходили скоро замуж и целиком были в заботах об этом. И брак их доброволен... Старший брат, само собой, приехать не сумел — до каникул в военной академии далеко. И те несколько слуг, что обитают в доме, также присутствовали, старательно изображая бурную деятельность, что оказалась необходима прямо здесь и прямо сейчас. Пусть и молчаливо, но все решили проводить юного хвиса. Будто в последний путь.

Впрочем, не исключено, что таки последний.

В груди тоскливо заболело, захотелось реветь по десятому кругу, даже дыхание перехватило — но в следующую же секунду Ширики захотелось поначалу запереться в доме, а потом — наброситься, чтобы покончить со всем этим, даже не начав.

Прошагавший по гравийной дорожке парнишка был ниже его на треть головы или даже наполовину и худ на пределе костлявости, но не до дистрофии. Черная безрукавка под горло открывала руки, в которых, тем не менее, присутствовал намек на мускулы, черные штаны облегали бедра и икры, ниже шли сапоги на толстой рельефной подошве. Разделенная надвое челка падала на лицо, тем не менее, не скрывая яркие глаза, которые наряду с молочно-белой кожей выдавали его гибридное происхождение: желтый левый и красный правый.

Будто весь мир погрузился в безмолвие, когда он, ни на кого не обращая внимания, поднялся к хвису по ступенькам и, буквально выхватив из рук сумку, закинул себе на плечо:

— Пошевеливайся, — бросил в лицо неожиданно грубым немальчишеским голосом, после чего развернулся и пошел прочь быстрым шагом.

Чтобы не отстать, Ширики пришлось отказаться даже от прощальных объятий. И отец, и мать, и все домашние проводили его выражающими жалость и горе взглядами — они не понаслышке знали, что ждет светлое создание на иной стороне мира...

Дул приятный легкий ветерок, напитанный ароматами цветов и трав, играя в перьях и шерсти. Пригревало солнце, вопреки всему пытаясь вселить оптимизм. Идти в молчании совсем не хотелось, поэтому хвис, когда миновали стену, ограничивающую земли его отца, решился пойти на контакт:

— Мое имя Ширики, можно просто Кио.

Разноглазый провожатый с косой негустых волос длиной ниже поясницы, не замедляясь, обернулся:

— Зверь. Просто Зверь.

— Странное имя, — по спине мурашки пробежались, — даже, я бы сказал, жутковатое.

— Как уж нарекли, — вновь повернулся тот по направлению следования. — И научись держать язык за зубами, иначе рискуешь его лишиться.

— А что я не так сделал? — немало опешил хвис.

— Заговорил, когда к тебе не обращались, — полукровка ответил холодно. — Никогда так не делай, особенно в присутствии правящей элиты клана.

Похоже, доброжелательность никто из выходцев с той стороны мира не понимает и понять не способен. Это удручало и, пожалуй, тоже пугало.

— Я лишь хотел завязать хоть какое-то знакомство, среди вас я никого не знаю, — пробормотал себе под нос хвис, не скрывая обиды на подобную резкую реакцию.

— Говоря «вас», ты имел в виду Гончих или полукровок? — взглянул Зверь на него искоса и без особого выражения эмоций на лице.

— Вообще... существ из темных земель, — развел руками.

— Тогда усвой раз и навсегда: завязывай знакомства только с теми, в ком уверен.

— Но как я могу быть уверен в ком-то, не узнав его поближе?! — опешил Ширики еще больше, отчего едва успел заметить торчащий на дороге валун и чуть не споткнулся.

— Наблюдая. Повадки могут многое сказать.

С этой ноты разговор продолжать совсем не захотелось. Будто он много смыслит в повадках тех, рассказами о ком детей по ночам пугают...

Минул полдень, когда они остановились у большой каменной арки высотой с мельничную башню, но вдвое меньшей ширины, которую одни именуют Порталом, другие — Вратами, а отец хвиса называет ее Дырой в Преисподнюю. 

Что ж, все ближе и ближе то время, когда придется проверять на личном опыте, какова эта... Преисподняя. Зверь, остановившись у самой арки и окинув ее задумчивым взглядом, на пару секунд прикрыл глаза — и, повернувшись к нему, объявил:

— Остановимся здесь. Поешь, до завтра тебе вряд ли удастся это сделать, — отдал ему его сумку.

Ширики в этот момент почувствовал себя так, словно совершил великую глупость:

— У меня только вода есть, — сказал и еще тише добавил: — Еды я с собой не брал.

И по взгляду разных глаз ему стало понятно, что это было не «словно», а «точно».

— Тогда ешь вот это, — буркнул полукровка, впихивая в руку небольшой сверток из фольги, который достал из поясной сумки, и сам развернул такой же, сжевывая в два присеста.

Хвису же этот брикет встал поперек горла. По вкусу-то ничего так, островат даже, но высушенный до предела возможного, поэтому лип к нёбу и застревал в зубах.

— Питайся, не упуская ни единой возможности, потому что кто знает, когда представится следующая, — пустая фольга была скомкана и выброшена в сторону.

— Угу, — насилу проглотив и запив, он сел неподалеку от него на землю, наблюдая за тем, как тот чертит камешком какую-то схему на лишенной растительности вокруг арки земле.

— В первую очередь, Ширики, ты должен усвоить такую вещь, как иерархия клана. Вот здесь, — указал на нижний прямоугольник, — рядовые члены клана: бойцы, разведчики, шпионы. Это большинство от количества. За ними идут офицеры, которые подчиняются командирам второго порядка в соотношении десять к одному, а те работают в паре с командиром первого порядка, более старшим по возрасту и опытным. Три такие группы составляют отряд, который подчиняется Командующему, над которым стоит глава клана. Иерархия молодняка дублирует эту иерархическую лестницу согласно происхождению, за исключением командиров — те зачастую имеют общих детей, и они считаются равными между собой. Но вне зависимости от положения в ней при достижении совершеннолетия молодняк оказывается на уровне рядовых членов клана и движется вверх. Потолок — Командующий, титул главы клана наследуется от отца к сыну.

— И где же мое положение во всем этом? — было боязно, но Ширики спросил из надежды опровергнуть свои опасения.

Но они, к сожалению, оправдались, выбив из него весь дух — Зверь начертил под нижним прямоугольником еще один и ткнул в него:

— Здесь все слуги, наемная рабочая сила и прочие представители иных рас, по каким-либо причинам оказывающиеся в клане. И полукровки.

— Но я ведь... — голос его задрожал, — я ведь за главу клана... разве это не влияет?

Зверь отрицательно помотал головой, отчего коса упала с плеча на грудь:

— Влияет только в том отношении, что без его дозволения никто не имеет права на твое тело посягать. Но это еще не значит, что тебя не могут подкараулить — и в итоге ты окажешься виноватым. Как говорится: не пойман на насилии — значит, все добровольно.

Мысль о самоубийстве показалась хвису жутко соблазнительной...

========== Глава 2. Принятие ==========

Охристый цвет неба с непривычки показался Ширики не просто неправильным, а каким-то нереальным. И ни единого облака, ни малейшей тучки, чтобы спасти от светила, напекающего макушку. И, насколько хватает глаз, никакого укрытия от сильного зноя.

— Зверь, а до... пункта назначения весь день добираться?

— Почти, — кивнул тот, кладя на землю его сумку и осматриваясь по сторонам, при каждом движении его острых ушей и хвоста раздавалось потрескивание, будто от контакта оголенных проводов. — Накрой чем-нибудь голову, чтобы не схлопотать удар.

Ширики элементарно накинул капюшон, убрав волосы под саму куртку, чтобы не мешались — хотя угрозу теплового удара это только увеличивало:

— И что, нам добираться на своих двоих?

— Нет, я на четырех, а ты — на спине. Залезай.

Хвис не успел спросить, о чем речь, как его поневоле передернуло от треска костей — и за спиной стоял уже не угрюмый парнишка, а поджарая махина с черной шерстью, белой грудью и «носками» на передних лапах.

Пока полукровка бежал вперед по каменистой равнине, разнообразием которой служили лишь скалы на пути, овраги, трещины и горный хребет на горизонте, хвиса на его спине подбрасывало и мотало из стороны в сторону так, что можно было с уверенностью сказать, что его зад уже пострадал. Но от скорости движения воздух продувал одежду, прогоняя лишний жар, а потому, пусть и не приносил облегчения, но и перегреться не давал.

Ближе к вечеру жара пошла на убыль, вдали стал различим какой-то дымок, и они направились к нему. Быстро стало ясно, что дымок имеет не такое уж естественное происхождение — на пути выросла высокая каменная стена с тяжелыми воротами, что сейчас были распахнуты, а за ними вовсю галдел и буквально кипел город. А источником задымления оказался завод в его центре. Несмотря на потенциал магии, на темной стороне получила развитие техника, некоторая часть которой попадала путем торговли и на светлую сторону — хотя и стоила далеко не смешных денег. Здесь же даже в мелких лавочках на рынке, через который проходил их путь, продавались какие-то запчасти и элементы питания. Неведомые машины, даже пугающие.

Городок, заселенный разномастными расами, большинство из которых составляли демоны, легко узнаваемые по рогам на голове и гибким голым хвостам, вскоре остался позади. И примерно через час Ширики на расстоянии разглядывал место, где ему предстоит провести весь остаток жизни.

В прямом смысле островок оазиса с расстояния выглядел нереальным чудом, но на деле все оказалось куда прозаичней: оптимальную температуру и влажность воздуха поддерживало поле от оснащенных дополнительными функциями генераторов, которое само по себе невидимо, но от его преодоления кожу неприятно закололо. И находящиеся за широким и глубоким рвом растения, которые издалека выглядели живыми, оказались искусственной имитацией, выполненной из металла и непрозрачных минералов. Хвис напрягся от осознания своей незначительности уже рядом с этим: сколько ж тут труда и денег вложено?!

Длинная аллея, по краям которой и «высажены» искусственные деревья и кусты, вела к зданию, больше напоминающему крепость, чем замок: еще один ров, в полном мраке на дне которого что-то явно голодное шевелится, и поэтому широкий мост на мгновение показался ненадежным от слова «совсем». Узкие наружные окна на всех шести этажах забраны решетками, а от карнизов и вовсе одно название; стены ровные, гладкие и будто монолитные; шпили башен, стрелами рвущиеся вверх, в охристое небо, напомнили кинжалы, взрезающие чью-то живую плоть. Одна парадная лестница хоть выглядела чуть-чуть гостеприимно более светлым камнем, ведя к тяжелым кованым дверям.

Спору нет — выглядело это все впечатляюще красиво, но подобное неживое великолепие придавило Ширики к чужой спине, заставляя согнуться под тяжестью самого воздуха. Да и нелегкий путь по жаре сыграл свою роль.

Зверь, остановившись у самой лестницы, передернул плечами, намекая на то, что приехали, и, когда он спрыгнул, все с тем же треском костей превратился обратно.

Теперь ясно, почему тогда при превращении от одежды не осталось лоскутков и обрывков — все его облачение является частью его сущности. Колдовством.

— Нас никто не встретит? — поинтересовался хвис и, поймав взгляд полукровки, опять ощутил себя круглым идиотом.

— Зачем? — не поменял выражения лица тот. — И так ясно, для чего ты здесь. В зале все наверняка готово к церемонии, а первородному не пристало встречать кого-то у порога.

По непонятной причине от упоминания кого-то, кому там не пристало встречать, по спине Ширики пробежались мурашки, что едва не заставило его споткнуться на лестнице.

— А это еще кто такой? — поинтересовался он, снимая капюшон куртки.

Потянув на себя ручку двери, Зверь остановился, сосредоточенно подбирая слова:

— Тот, кто стоит выше главы клана, — и бесшумно проскользнул в холл.

— Ты не говорил про него! Мне что, и под него надо будет ложиться?! — вспылив от такого количества скопившегося напряжения, бросился за ним хвис.

— Будет надо — ляжешь! — припечатал тут же его полукровка полукриком, развернувшись резко и толкнув рукой в грудь так, что выбил дыхание и уложил на лопатки. — Забудь о своем прошлом. Оно было там, — указал на дверь, — здесь же правила того мира — пустой звук. Здесь те, кто слаб, ложится под тех, кто силен — чтобы выжить. И нет разницы: мужчина или женщина!

Откашлявшись и убедившись, что грудину этот неожиданно сильный толчок не проломил, Ширики попытался подняться:

— Это... неправильно... — кашлянул.

— Это — прошлое. И, если будешь за него цепляться — долго не протянешь, — будто кутенка какого, он схватил его за шиворот и с легкостью поставил на ноги. — А подробней я тебе объясню завтра — если ты в состоянии будешь слушать.

Его правда. Неохотно плетясь за ним по пустым гулким коридорам, хвис понимал, что поступает глупо, что не может ничего изменить — только помолиться Ингви и Хёрн, а потом принять свою судьбу. Хотел лишь найти свой путь через служение богам — а получил пожизненное рабство от собственной нерасторопности.

— Что встал? Заходи, — чужой голос уже своим звучанием заставил шерсть на хвосте и перья на крыльях встать дыбом.

В небольшой комнате, дверь в которую Зверь перед ним открыл, ожидал высокий мужчина, возраст которого определить сложно: смуглая, как у Гончих, кожа ровная и без морщин, однако же пепельный цвет очень длинных волос слишком напоминал седину. Ожидал, сидя на одной из двух лавок, поставленных вдоль боковых стен, откинувшись затылком на стену и закинув ногу на ногу, и скучающе изучал вошедших взглядом глаз, по холодному желтому цвету также неотличимыми от Гончих.

— Он засвидетельствует должную подготовку тебя к церемонии перед самим ее проведением, — объяснил полукровка, запирая дверь и подходя к другой лавке, на которой лежала сложенной светлая ткань, сверху ее придавливала баночка с непонятного назначения мазью. Прохлада и даже холод здесь ощущалась острее — наверно, из-за отсутствия какого-либо покрытия на гладком каменном полу.

— Снимай все: одежду, обувь, украшения, — заявил Зверь, прислонившись к стене спиной и сверкая глазами, отражавшими свет маленькой газовой лампы под потолком.

«Абсолютно?!» — Ширики остолбенел и, покосившись на того седого типа за спиной, который первородный, задал немой вопрос Зверю — тот коротко кивнул, говоря, что да, при нем.

Поначалу показалось, что затылок и спину будет жечь от того, что его сжирают глазами заживо — но нет, интереса порочного характера к нему никто не проявил, даже полукровка оглядел бегло:

— Обопрись на стену, я тебя подготовлю, — взяв на пальцы немного мази, он ясно этим показал, к чему и как готовить.

Хвис, почувствовав свое сердце где-то в районе кадыка, в тот миг готов был сбежать, даже допуская, что его перекусят пополам за такое неуважение к чужим порядкам.

— А это... обязательно?

За спиной насмешливо хмыкнули — первородного это, видимо, забавляло.

— Крови будет много, и у тебя возникнут проблемы, — ответил Зверь, не двигаясь.

— С чем... проблемы? — спросил Ширики с запинкой.

Тот поднял одну бровь в снисходительном удивлении:

— Если думаешь, что порванная задница — серьезное оправдание не удовлетворять мужа в постели, то серьезно ошибаешься.

Вот уж убил наповал — так убил...


***

Макс-Тиам слегка повернул голову в сторону двери — по ту сторону раздался отзвук взволновавшего его голоса. Ждать осталось совсем немного, и по животу прошлась мелкая дрожь предвкушения.

— Не терпится увидеть своими глазами того, на кого обратил свое внимание сам глава клана, — ветерок чужого и не самого приятного дыхания чуть пощекотал его по правому уху. — Надеюсь, он стоит такого внимания и этой церемонии?

Гончая, проигнорировав эти слова поначалу и оттянув уголок рта, посмотрел на немногочисленных присутствующих: всего пятеро, все умудрены опытом и закалены в боях еще при его отце — и хотя бы поэтому ему стоит быть с ними вдвойне осторожным. А лучше — втройне. Обращение принадлежало тому, кто стоял ближе всего и сделал широкий шаг, чтобы оказаться еще ближе.

— У тебя есть сомнения в моем решении, Командующий Берингар?

— Что ты, это лишь мой праздный интерес, — полуулыбка, будто приклеенная к его скуластому лицу, стала шире. — Предыдущий глава не стеснялся обсудить кандидатуру супруга с нами. Это не в упрек тебе, Тиам, но не лучше ли было ограничиться статусом наложника для какой-то светлой куколки?

Как ни досадно, но вечно у Берингара язык чешется сравнить его с отцом. И это притом, что Макс-Тиам не намерен идти тропой этого психопата и приводить клан в упадку в угоду своим желаниям.

— И вряд ли первородному придется по нраву отсутствие одного из Командующих, — фальшивая улыбка сменилась натуральной неприязнью. — Это вопиющая наглость...

— Берингар, — перебил глава клана его, глядя на дверь: «Что-то они долго», — мы это уже обсуждали.

— То есть? — на смену неприязни пришла озадаченность.

— Для тебя я — Макс-Тиам. Воздержись от самовольностей.

И тут наконец дверь открылась, впуская в зал, предназначенный специально для заключения браков элиты клана, того, кто основал этот клан когда-то давным-давно, во времена многовековых войн и завоеваний. Первородных Гончих некоторые уже причисляют к живым божествам, потому как им не просто множество тысяч лет, а гораздо... гораздо больше. И роль одного из них в сегодняшней церемонии — ведущая. Он встал спиной к алтарю, следя глазами, как несмело, еле держась на нетвердых ногах и приковывая к себе оценивающие и алчные взгляды, остановился рядом со своим будущим мужем Ширики: босой, кутающийся в завязанную на горле накидку и упрямо прячущий напуганный взгляд, который норовил покоситься в сторону застывшего у двери полукровки.

Макс-Тиам сделал жест рукой, отправляя того прочь — и стало совершенно тихо. И, тут же ощутив прожигающий ненавистью взгляд, он повернул голову и перехватил его с удивлением — настолько открытое проявление непокорности требует немало смелости... или безумия. С несколько секунд они смотрели друг на друга, и первым не выдержал, разумеется, хвис.

Берингар же заинтригован, хотя мина его лица кислее браги. Первородный лишь дернул щекой и отдал приветственный жест в сторону каждого из присутствующих Гончих:

— Цель, с которой мы собрались здесь в этот день и в этот час — стать свидетелями заключения союза главы клана Шуускрай-тэ Макс-Тиама, сына и прямого наследника своего отца, Реук-Регнара, с рожденным на светлой стороне мира крылатым оборотнем-хвисом Ширики. Согласны ли вы с выбором своего главы, Командующие клана, его ближайшие соратники, его клыки и когти?

Они в один голос ответили «Да, согласны», хотя на деле все наоборот, лишь один худо-бедно одобрил его выбор — и тот вынужден отсутствовать.

— Решил ли ты, Макс-Тиам, что твой выбор окончателен, и ты готов взять под свою ответственность жизнь и благополучие этого хвиса? — переместился в сторону главы клана пристальный взгляд не только первородного, но и Командующих.

Тот не пошевелился, сохраняя осанку и держа голову высоко поднятой:

— Да, я решил. Мой выбор окончателен. Я беру под свою ответственность его жизнь и благополучие на этой стороне мира, — отчеканил тот без тени сомнений.

Хвис вздрогнул и поежился, сжав губы в тонкую линию. Первородный же, явно заинтригованный предстоящим, кивнул в знак своего согласия:

— В таком случае и я, именем отца нашего Гарма, даю свое согласие и заключаю брак между главой клана и тем, кого он избрал своим младшим мужем.

В том месте, где тот невесомо коснулся шеи крылатого, кожа сначала покраснела, а потом проявила четкой красной вязью символ принадлежности Макс-Тиаму. Ширики, потрогав его самыми кончиками пальцев, погасил плясавшие в глазах искорки.

Смирился.

После того, как поставил символ принадлежности, первородный безмолвным жестом отослал всех Командующих и удалился сам. Для них церемония завершена. Глава клана напрягся до мелких спазмов в животе: «Для меня же... для нас...» — и, повернув за подбородок лицо хвиса к себе, красноречивым кивком указал на алтарь: сам ли дойдет, или волочить предложит по полу?

Дошел сам, встав у края и задевая резьбу по камню скрытым накидкой хвостом.

Объятый нетерпением, Гончая подхватил его и уложил спиной на камень, наваливаясь и не реагируя на запоздалое сопротивление. Шнурок под горлом лопнул от рывка — и единственная ткань, скрывавшая абсолютную наготу, обнажила стройную фигуру без особых мышц. Да, он не прогадал с выбором — тело превосходное.

Внезапной болью опалил укус в ребро ладони — и на рефлексах Макс-Тиам сбросил хватку зубов и залепил пощечину, отчего его голова мотнулась так, будто готовая вот-вот оторваться от шеи. Оглушенный и отрезвленный, Ширики притих, закрыв скрещенными руками глаза с лицом, и больше не стал препятствовать тому, что его ноги были схвачены и раздвинуты. Открылось соблазнительное зрелище, и почти незаметный запах лубриканта и его следы на ягодицах и шерсти на основании пушистого хвоста яснее ясного сказали о том, что полукровка озаботился подготовкой, и можно с этим не возиться.

Это прекрасно, ведь Гончая и так слишком на взводе, чтобы еще и этой ерундой заниматься. Он слишком близко, чтобы найти силы сдерживать беснующуюся страсть.

Мягкая светлая кожа легко поддалась нажатию, когда он стиснул бока пальцами, потираясь вставшим уже членом о промежность. Голубые глаза, почти закрытые руками, мелькнули льдом парализующего страха. Предвкушающе впившись глазами в эту картину, глава клана облизнулся: пожалуй, можно не мучить сейчас прелюдией — еще успеет принять и привыкнуть.

Разработанное, но никогда прежде в себя никого не принимавшее нутро с трудом поддалось настойчивости, поэтому на проникновение до основания, как по нраву Макс-Тиаму, понадобилось куда больше времени, чем обычно. Под конец он рванул его на себя за бедра и заслушался мучительным звонким вскриком и легким подергиванием раскинутых белоснежных крыльев.

— Ублюдок... — едва слышное шипение напомнило ему кое-кого: разноглазого и с волосами в тонкую косу, и Гончая даже не успел опомниться, как пальцы уже сжались на горле, слегка придушивая, но отпуская сразу же.

Глава клана, дав откашляться и перевести дыхание, но не позволив отстраниться и соскользнуть, погладил по груди и животу, восхищаясь ровным цветом кожи и отлично замечая полное отсутствие возбуждения. Но это не взволновало, ведь не из-за чего ему быть — мозг Ширики еще не так развращен, чтобы заводиться с одних мыслей о сексе.

Тем более, его необходимо проучить за неповиновение. И наглядно показать, где его место, приструнить его свободолюбивую натуру раньше, чем та решит показать себя.

Выйдя из него больше, чем наполовину, Макс-Тиам сделал первый толчок: быстрый и болезненный, заставив брызнуть из глаз позорные слезы, а с уст — сорваться вскрику. Музыка для ушей любого Гончей...

Его терпение было слишком продолжительно, так что хвису пришлось надорвать голос и искусать в кровь губы от быстро набравшего скорость и силу темпа, не щадившего ни тело, ни душу. Лежащие на поясе бедра в беспомощности стискивали, а хвост хлестал по ногам, будто надеясь отогнать или заставить замедлиться.

Да, Гончая хотел оказаться в нем как можно глубже, взять его целиком и не оставить ничего. Да, Гончая хотел слышать, как он умоляет прекратить, как вновь тщетно сопротивляется и, может, даже хотел, чтобы вновь попытался укусить — чтобы опять приструнить.

Но Ширики терпел. Поначалу явно не трепыхался лишь потому, что не желал нового наказания, но потом, когда от неуемности процесса первые капли крови с хвоста закапали на ткань, это стало терпением: зубы сжаты, тело застыло, будто безжизненное.

Он пережидал пытку, принимая ее, как нечто неизбежное. Он будто копил силы для того, чтобы потом поквитаться и убить. Прекрасно. 

«Это мне нравится, — подумал Макс-Тиам, поедая его глазами и продолжая терзать сдавшееся на милость тело. — Ширики, повторю: я не ошибся, возжелав тебя...».


***

По коридору, освещаемому заходящим рыжим светилом — Гелифом, гулкое эхо далеко разнесло звуки шагов, не заглушаемых ковром. Макс-Тиам не скрывался, мысленно поздравляя себя с новой победой, в которой ни секунды не сомневался. Двух целей достигнуть одним действием — с чего ж не порадоваться?

Нужная ему дверь была на втором этаже за третьим поворотом. Не забивая себе голову тем, чтобы постучаться, он зашел в помещение, в котором царил полный мрак благодаря задернутым шторам. И тот, кто сидел за каменным столом, оторвал внимание от изучаемых бумаг, коими был обложен и буквально осажден.

— До утра, думал, буду ждать, — раздался его глубокий голос с хрипотцой, а его единственный левый глаз сверкнул некоторым неодобрением.

Глава клана сделал вид, что его эта дерзость не возмутила:

— Я слишком долго этого ждал, чтобы похвастаться выносливостью. Успею еще насладиться его прелестным телом.

— Знаю, — отмахнулся тот, откладывая бумагу и вставая из-за стола, и со щелчком в спине потянулся, отчего наполовину расстегнутая рубашка обтянула его мускулистый торс. — Надеюсь, ты осознаешь все последствия своего решения.

Макс-Тиам цокнул языком, разом растеряв все удовлетворение от сегодняшнего.

— Последствия, скажешь тоже. Зато теперь этот ужаленный под хвост Берингар не будет иметь возможности подкопаться под меня через брак с его сыном. Меня всерьез спрашивали, когда же я приберу его к рукам!

— Так и прибрал бы, в чем проблема? — медленно пройдя мимо него, одноглазый Командующий подавил зевок и разлохматил остриженные волосы и отпущенную челку, которая на половину длины белая.

Глава клана опешил от такого заявления и резко обернулся.

— В чем проблема?! Он бы добился своего и подкопался бы слишком близко к моим делам!

— Не думаю, что успел бы и смог. Во-первых, конфликты все вспыхивают — и, того и гляди, понадобится твое присутствие, а младшего мужа можно обязать последовать за тобой. А во-вторых, без твоего ведома в твои дела он нос сунуть не сможет, а за обратное ты имеешь все права сжевать его печень с подливкой или без. Тебе же восемь тысяч лет, в тебе еще кровь не остыла, оправдание очевидно.

Со стороны могло показаться, что это очередной намек на его несостоятельность, как главы — ведь он самый молодой из тринадцати глав самых крупных кланов. Но они-то оба знали, что это намек совершенно другого сорта.

— А, по-моему, легче будет снести голову Берингару, чтобы не копал под меня. Еще лучше — отгрызть.

— Когда-нибудь, но не в этом году. Тебе еще пригодится его скользкая натура.

— Слишком скользкая. И слишком противная, — не стал Макс-Тиам скрывать своего мнения, заняв кресло за столом и закинув на него ноги.

— Тиам, не веди себя, как юнец, — вздохнул глубоко Командующий. — Я говорил не раз: всегда будь с ними настороже. Не из приятельских взаимовыгодных отношений твой отец его ценил, не забывай.

«Как же мне забыть, когда один твой вид — сплошное напоминание?» — подумал он, разглядывая закрывающую половину его лица глухую маску без прорезей, изображающую зубастый оскал какой-то твари. То, что врожденная способность не смогла скрыть увечье, уже говорило о том, что оставивший его знал, каким образом калечить пленных.

— Хм... предыдущая маска мне нравилась больше, — пробормотал тихо глава клана, в задумчивости разглядывая его и потирая пальцем правый висок.

— Ты сколько лет еще собираешься это повторять? — склонил Командующий голову набок, не скрывая того, насколько устал и мечтает скорее уткнуться носом в подушку, захрапев на всю спальню.

— Пару десятков тысяч — точно, — хмыкнул Макс-Тиам, а потом сел нормально, глядя серьезней на него и складывая руки на столе. — Итак, я готов тебя слушать...

========== Глава 3. Намерение ==========

Найдя более или менее удобное положение на кровати, Ширики предпочел не шевелиться, чтобы не чувствовать снова стреляющую боль в спине и неприятное тянущее ощущение от синяков на бедрах. И на шее. И чтобы в паху жгло поменьше. От недавних мыслей об удушении по спине пробежался холодок. Не меньше этого не хотелось открывать глаза — пусть тишина комнаты, в которую его отнесли и где оставили, успокоит немного и даст осмыслить произошедшее.

Как ни странно, факт потери невинности не слишком обеспокоил его. Потому что куда важнее, как этот факт свершился. В восприятии истязание длилось мучительно долго, но вряд ли так было на деле. Наверно, не больше четверти часа. Но хвис уже почувствовал себя разбитым. Больше всего ужаснуло то, что когда Макс-Тиам уходил, жажда в его глазах отнюдь не потухла. Он хотел еще — и вовсе не хотел останавливаться на одном разе.

Зверь говорил что-то об удовлетворении и о том, что это его обязанность перед ним, как перед мужем. Правда, теперь отнюдь не осталось уверенности, что это по силам... скорее, смерть от истощения раньше, чем...

Может, это не так уж и плохо — что тело не выдержит напора похоти Гончей?..

Внезапное прикосновение чего-то горячего и влажного к нижней губе заставило отбрыкнуться и отскочить вопреки намерению не шевелиться, превозмогая тяжесть и боль. Разноглазый же полукровка, сидя на краю кровати, бегло облизнул собственные губы, будто ничего не произошло, и его язык ни к кому не прикасался.

— Что ты творишь?! — возмутился Ширики, начав тереть вдруг зазудевшее место в уголке рта.

— Всего лишь залечил трещину. Одна из способностей, передающаяся от Гончих полукровкам — целебная слюна. Так что не отказывайся, если тебе какой-нибудь предложит дать ее или зализать что-либо.

— Мерзость, — скривился он, сползая на бок. — И с чего им такое предлагать?

— А почему нет? — пожал тот плечами. — Мы в одинаковом положении. Хотя не всем полукровкам ты можешь доверять...

— Даже так... — сами собой уголки губ разошлись в усмешке, но почти тут же заняли первоначальное положение. — Я устал.

Вместо ответа Зверь собрал его бело-платиновые волосы в единый пучок и откинул выше на подушки, а потом намочил в небольшом тазике тряпицу и стал протирать синяки и мелкие ссадины на боках, бедрах и шее. По легкому зуду и тому, как те исчезали на глазах, можно сделать вывод, что в воду добавлено что-то эдакое целебного толка.

— Наверно, тебе я могу доверять, — наблюдая за ним, пробормотал хвис прежде, чем осознал, что бормочет. — Пока больше некому.

Полукровка, остановив движения тряпкой по телу, нахмурился:

— Не знаю, оправдано ли это.

— Почему? — поднял на него взгляд.

Он, тяжело вздохнув, показал правую руку и немного развернул монолитный браслет толщиной в палец, плотно прилегающий к коже:

— Если посмотришь в зеркало — увидишь такой же знак у себя на шее. Я принадлежу Макс-Тиаму не меньше твоего, и если он прикажет сделать что-либо нелицеприятное и крайне грязное, пойти против этого я не смогу.

Ширики, поникнув, осторожно спросил:

— Этот браслет значит, что ты его... любовник?

Зверь не сдержался от мрачного смешка, отвернувшись:

— Громко сказано. Я вещь, которой он вправе воспользоваться, как хочет: для развлечения себя, других, подарить кому-нибудь. Если слуги имеют еще какие-то права, а наложники используются лишь ради секса, то меня и остальных полукровок могут спокойно обречь на самое жалкое существование ради забавы. Так уж издревле повелось, ведь мы неполноценны: недостаточно сильны физически, менее быстры, Черный пламень слабее.

До мозга костей пробрало от покорности и смирения, ясно читавшихся в этом рассказе — да так, что воздух в комнате на мгновение показался ледяным. Как возможно говорить о таком в подобном тоне?

Уйдя в задумчивость, хвис не ожидал дальнейших действий с его стороны — а потому рефлекторно пнул в плечо, когда тряпка полезла ему под хвост.

— Не трогай! Больно же!

Только, видимо, это Зверя лишь разозлило, потому как уже через секунду он был прижат с нереальной силой к кровати и скулил от боли и того, как саднят поврежденные ткани от бесцеремонного вторжения и быстрого заживления.

— То ли еще будет, — обронил полукровка, напоследок оттирая с шерсти у основания хвоста подсохшие следы крови и спермы, и только тогда отпустил. — Но, если не полный слабак, ты это выдержишь.

В горле у Ширики встал ком, грозящий слезами, тело пробрало почти судорожной дрожью от затылка до кончиков крыльев и хвоста.

— Думаю, это вряд ли. Мне рассказывали про то, какова темная сторона мира, что каждое существо здесь только ждет шанса убить. Я вырос в слишком хороших условиях, чтобы суметь приспособиться, — он закрыл лицо ладонью. — Не понимаю, чего этот гад хочет добиться, делая меня супругом!

— Чего-то — да хочет, — констатировал Зверь мрачно. — Но я тоже склоняюсь к мнению, что тебе здесь не место. Минимум крылья отломают, максимум... даже предполагать не берусь.

Хвис поник душой сильнее, задаваясь вопросом: чем же он заслужил этот кошмар? Он же не делал и не желал никому зла, лишь стремился к своей цели — служить богам. Может, те посчитали его стремление гордыней? В уголках глаз таки навернулись крупные капли слез. Несмотря на размышления о том, что лучше всего расстаться с жизнью поскорее, выжить хотелось в не меньшей степени.

Потому что, лишь живя, можно ухватиться за шанс все исправить.

— Сейчас тебе опять будет больно, — сообщил полукровка и, судя по звукам, взял что-то со столика рядом с кроватью.

— Что еще? — посмотрел на него Ширики, не желая терпеть еще какие-то процедуры.

Опасения оправдались — в руках у него был шприц с прозрачной алой жидкостью объема в четверть глотка, капелька которой скатилась по толстой игле. Нет, ему не хочется, чтобы ему еще какую-то гадость вкалывали!

— Даже не думай! — крикнул хвис, собравшись с духом и силами — и бросаясь прочь, но упал с кровати, запутавшись ногами во все той же тонкой накидке, в которую был завернут.

Зверь без труда перелез к нему и, не дав даже на четвереньки подняться, сел на его ноги, чтобы не брыкался ими — и, пальцами левой руки натянув кожу под правой лопаткой, вколол препарат:

— Это поможет тебе приспособиться.

— Что это? — прошипел Ширики, привставая на левом локте и обиженно глядя на него через плечо. — И как это поможет?

— Благодаря этому экстракту ты будешь быстрее восстанавливаться, а также, может, нарастишь немного мяса на кости, — перед тем, как слезть, Зверь ущипнул его за бок. — А то и зацепиться не за что.

— На себя посмотри, — проворчав, он не без сложностей сел, морщась от боли уже не только в теле, но и в месте укола. — А помягче со мной не мог? И откуда такая силища?..

Полукровка, без усилий и труда подхватив его на руки и уложив обратно, ответил:

— Я таким родился. Ты видел мой животный облик — его данные, кроме внешнего вида, сохраняются. Внешность — смесь магий оборотничества и пространства. Отнюдь не чистое оборотничество, как у тебя и у других, иначе куда пропадает такое количество массы во время превращения?

Хвис мысленно с ним согласился. Действительно, он сам мог принять облик крылатой лисы — но такого же веса, ни граммом больше или меньше.

Возникшую тишину нарушил громкий звук урчания в животе. Ширики, стыдливо поерзав на боку, тихо произнес:

— Зверь, а поесть мне можно, раз это закончилось?

Тот, присев обратно на край кровати, с сомнением посмотрел на него в упор:

— Ты думаешь, что на сегодня это все? — и, по глазам поняв, что да, он так и думал, покачал головой. — Впереди ночь. Поэтому лучше тебе потерпеть до завтрака.

Сердце забилось с бешеной скоростью, угрожая выскочить через горло, а от шума крови в ушах стало казаться, что та начнет литься из них в прямом смысле. Ночь? Ночью это повторится? Опять это унижение, опять разрывающая боль, от которой трещит голова и сводит все нутро? Снова холодеть от страха того, что тебя сейчас могут сожрать заживо?

— Я не могу, — хвис отчаянно замотал головой, — я не могу... Зверь, только не сейчас! — а заметив, как тот хочет отсесть подальше, схватил его за руку, глядя в упор с мольбой. — Нет, не уходи! Прошу, не уходи...

Полукровка дернул руку слегка, отвечая на это неумолимостью тона:

— У меня обязанности помимо тебя, отпусти...

— Хотя бы сделай вид, что тебе не все равно!..


***

Ширики расплакался, как маленький ребенок, дрожа, шмыгая носом и продолжая повторять «не уходи». Полукровка так и остался стоять, глядя на эту жалкую картину и позволяя держать себя за руку. Продолжая делать вид, что ему не все равно.

А ведь ему и в самом деле было не все равно. В этом крылатом создании с глазами цвета неба из его родного мира он увидел себя: такого же до смерти напуганного, униженного и растерзанного. Не имеющего никакой опоры под ногами и ни единого шанса на то, чтобы это прекратить или сбежать от этого. Они теперь в одинаковом положении — с той лишь разницей, что принадлежность хвиса выжжена клеймом на его шее, и подарить его кому-либо, если надоест, главе клана не удастся.

Быть младшим мужем не считается почетным — но и позором не является, потому что это открывает некоторые возможности обрести влияние в клане и получить доступ к некоторой информации, которая запретна для рядовых членов. Взамен требуется полное послушание и верность вплоть до смерти по приказу старшего мужа, если тот не пожелает принять его после какого-то прегрешения. Или сам его убьет, не сдержав гнева.

С Макс-Тиамом вероятнее всего второй расклад. Не раз уже случалось, что в приступе злобы он отгрызал у провинившегося ухо или палец — и съедал, даже не морщась. Истинный потомок Гарма, который не гнушался и вовсе головы откусывать — благо, челюсти позволяли.

Что же касается Ширики, Зверь остался при своем мнении — долго это создание не протянет. Да, инъекции срок его мучений продлят, но не на веки вечные. Он неприспособлен к подобной жизни, все его привычки, вся его мораль будут разбиты вдребезги о реальность этой грани — если не уже. Преимущества перед остальными, как мужа главы клана, у него есть — но хвису не хватит ни физических, ни моральных сил, даже элементарно времени, чтобы этим воспользоваться.

И где же прозорливость, которая отличает Макс-Тиама от прочих? Зачем ему взбрело в голову не просто использовать это жалкое светлое создание, а дать ему определенный статус, провести церемонию? Полукровка долго размышлял над этим, но так и не пришел к определенному выводу. А в голову к старшему брату не залезешь...


***

Ругаясь через сжатые зубы, Берингар поднялся с колен, глядя на растерзанного его усилиями офицера, которому не повезло принести не самое лучшее известие по отряду — и это стало последней каплей, переполнившей чашу самообладания. А она и так не слишком глубокая у самого импульсивного и несдержанного Командующего клана.

— Этот щенок! — рыкнул на низких тонах он, пинком отправляя изувеченный труп в полет до шкафа — на пол рухнул и труп, и проломленный шкаф со всем содержимым. — Взял в мужья какую-то светлую куколку — только бы поиздеваться! — по телу его бегали всполохи Черного пламени, способного уничтожить что угодно, но и служащего неким преобразователем для Гончих в превращении в животную форму.

— По-моему, он влюбился, — высказал точку зрения второй Гончая, сидя в кресле и щелчком пальца убирая с носка обуви кусочек плоти.

— Твоего мнения никто не спрашивает! — резко повернулся к нему Берингар. — Ты был обязан затащить его в постель! Какого Дьявола ты скакал вокруг него столько времени — а результата никакого?!

— Он слишком изворотлив, — возмущение и крики не вызывали у его сына страха — только досаду. — Ни разу не удалось даже наедине с ним остаться...

— И не удастся! Потому что у него нашлась дырка для траха получше твоей!

Более молодой Гончая тихо рыкнул, выражая свое недовольство:

— Наиграется и пустит в расход. Говорят, у хвисов нежное мясо.

— Тебе не перепадет, не надейся, — хмыкнул Командующий, наконец перестав буянить и сев за свой стол, и стал вытирать с рук платком кровь. — Он-то сын своего отца, как бы ни отрицал. А из тебя родитель давалку дешевую воспитал.

Подобное определение в свой адрес тому не понравилось.

— Эта давалка, как ты выразился, занимает не последнее место в твоем отряде!

— А была бы проворнее — стала бы супругом главы клана! — ударив ладонями по столу, старший Гончая навис над ним. — Ты понимаешь, что после смерти Реук-Регнара мое положение шатко? Меня могут заменить на какого-нибудь молодого выскочку, и как ты думаешь подлизываться к новому руководству? Под стол залезешь и впечатлишь минетом?!

— Отец, я ведь тоже могу выйти из себя! — вспылил наконец сын, вцепившись в подлокотники кресла и дернув верхней губой.

Но Берингар не впечатлился:

— Пустой треп. Даже до твоего младшего брата тебе далеко. Теперь уйди вон.

План по укреплению своих позиций и обеспечению доступа к делам главы клана провалился с треском из-за нерасторопности отпрыска и непредсказуемых предпочтений самого Макс-Тиама: то демоны-слуги, то привозимые издалека экзотичные «цветы», то еще кто. Стабильным предпочтением является полукровка с разными глазами, приходящийся ему единокровным братом, но с ним контакт наладить сложнее, чем со всеми прочими, вместе взятыми. Он слишком умен, чтобы соблазниться благами и призрачным шансом избежать некоторых моментов, являющихся неотъемлемой частью жизни полукровок в кланах.

Нужно теперь придумывать что-то другое. Кинув мимолетный взгляд на громко захлопнутую дверь, за которой еще некоторое время звучали громкие сердитые шаги сына, Берингар вновь утробно зарычал:

— От него никакого прока. Эй, ты, — стараясь на этот раз держать себя в руках, глянул через плечо в сторону отодвинувшейся панели стены, которая оказалась дверью в потайной ход, — продолжай искать лазейки. Мне не нужен какой-то крылатый отброс со светлой стороны. Отыщешь способ его устранить — направь этого идиота, пусть работает не только задницей.

Демон-рабочий, успешно подкупленный им недавно, не без опаски покосился на изувеченный труп офицера, стараясь вжать голову в плечи, хотя загнутые кверху рога спрятать никак не мог:

— Будет сделано. Но как мне можно будет с ним связаться, чтобы не потребовалось уточнять?

Умен, чтобы понять, что лишние вопросы от сына Командующего только разозлят — и это наверняка закончится отделением от тела одной рогатой демонской головы. Поэтому Гончая небрежно ответил, сняв с пальца кольцо и бросив ему:

— Отдашь вместе с собранными сведениями. Если он и этого не поймет — пусть пеняет на себя. Как и ты...

От обещающего далеко не легкую смерть в случае нерасторопности взгляда демон испуганно шарахнулся, в буквальном смысле поджав хвост:

— Я... я не подведу. Но можно... — поколебавшись, таки решился попросить, — мне с детьми увидеться? На пару минут...

Подкупить можно не только деньгами — но и обещанием не разорвать напополам нечто, что для него ценнее собственной шкуры. Это гарантирует не только исключительную исполнительность, но и абсолютную верность. Боясь за жизни своих выродков, он не станет рисковать и раскрываться перед главой клана или перед его правой рукой.

От одной мысли об этом одноглазом ублюдке у Берингара свело челюсти. Уже и не вспомнить, с каких пор Нергал стал для него злейшим и важнейшим соперником, упорно оберегающим Макс-Тиама еще с тех времен, когда тот был лишь одним из нескольких отпрысков Реук-Регнара, добивавшихся теплого отцовского места. Берингар также опекал одного из братьев, подстраивая ситуации, чтобы именно ему в руки шли возможности устранить с дороги его отца — но удача оказалась на чужой стороне, а вскоре молодой выскочка укоренился на завоеванном месте, отдавая приказы.

За спиной шевельнулись — и разозленный воспоминаниями Командующий едва не среагировал на это броском, закончившимся точно еще одним трупом. И, вспомнив вопрос демона, фыркнул:

— Если выполнишь успешно это задание — хоть час с ними обнимайся. А сейчас исчезни, не теряй времени впустую.

========== Глава 4. Правда ==========

Доволен был Гарм, Седой Хищник
Каменной землей, пустыней вокруг —
И решил, что нет лучше мест для детищ его.
Окрепли ноги Черных Псов с белой меткой,
Что псами не являлись,
Заточились клыки их, заострились когти.
И давали они начало своим потомкам —
Но тонкую грань дал Гарм между полами,
И оттого сторонились их детища иных,
Считая странными и нелепыми.
Но то была сила, ведь редка среди них
Женская особь, и вымерли бы они,
Не умей их мужчина жизнь породить.

Песнь пятая, Плач Девятый «Рожденное».


Коу, первая луна, уже вовсю сияла в небе белым диском в то время, как вторая луна, Тац, только появлялась над горизонтом испускающим голубоватое холодное свечение полумесяцем. Время к полуночи, Шуускрай-тэ затихал настолько, что если прислушаться, то можно различить гудение генераторов защитного поля даже отсюда, из Врачебной башни. Или не гудение, а что-либо поинтересней.

Первородный Гончая даже в силу своего возраста, из-за которого некогда черные волосы обрели серебристый цвет до последнего волоска, на тугоухость не жаловался — и отзвуки происходящего в спальне главы клана, когда доводилось проходить мимо в течение последней недели, прошедшей со дня заключения им брака, говорили о многом.

— Могу сказать, что Макс-Тиам даже осторожен, — произнес он негромко, ни к кому конкретно не обращаясь. — Даже любопытно, что это за кроха такой, раз смог его настолько заинтересовать?

— Все равно ему долго не прожить, — отозвался некто тихим полушепотом из угла.

Жнец — а таково имя длинноволосого основателя этого клана, — улыбнулся самыми уголками рта, продолжая любоваться лунами из высокого узкого окна:

— Мой экстракт знает свое дело. Даже самое хрупкое существо благодаря нему обретает выносливость и регенерацию.

— Но достаточно ли времени у хвиса, чтобы уколов хватило для приспособления к его аппетиту? Сдерживать себя он не умеет.

Первородный хмыкнул, медленно разворачиваясь и с тихим стуком низких каблуков по плитке пола проходя мимо фигуры, застывшей изваянием на табуретке с поджатыми ногами:

— Зверь, не знай я правды о тебе — решил бы, что ты ревнуешь.

В ответ тот лишь пробормотал:

— Я не хочу участвовать в том, как он кого-то ломает под себя. Я начал с новой силой желать его смерти... но я бессилен, и это злит.

— Такова твоя доля при рождении. Кому-то достается больше, кому-то меньше, кому-то слаще, кому-то горше. Нужно относиться к этому проще.

— Если бы отнестись проще было так просто...

Жнец чуть кивнул, ничего на это не говоря и зажигая горелку на лабораторном столе одним щелчком пальцев. Ночи его бессонны в большинстве своем, поэтому он их тратит на изготовление лекарств и очистку ингредиентов, из которых их делает. Он сам, как и его братья и сестры, как никто другой, ведают об Гончих все — а потому играют роль лекарей в кланах, которые основали. И те кланы процветают на своих землях в то время, как кочевые смельчаки, обделенные подобным покровительством, не оглядываются назад, не имея пристанища и уверенности в завтрашнем дне.

Но во всех кланах, без исключения, полукровок с Гончими притесняют и ограничивают в правах — иногда даже вовсе их лишая. Поэтому несколько странно смотрится картина, где он, первородный, почти живое божество, запросто разговаривает с одним из таких, выношенных слабой чуждой утробой — а тот не таит правды, отвечая честно и не отскакивая прочь, не распластываясь раболепно по полу. Причины этого явления проще, чем могут показаться: Жнецу не нравится одиночество и разговоры с самим собой, они ему надоели — присутствие же кого-то развлекало, да и собеседником Зверь оказался интересным.

Тем более, этот полукровка не пытается извлекать выгоду из их знакомства. Если только интересуется врачеванием, некоторыми событиями в истории клана и еще многими мелочами... и, конечно, получает нужные ему лекарственные препараты тогда, когда они нужны.

Будет жаль, если Зверь покинет этот мир. Смешение крови предыдущего главы клана и крови человека породило довольно интересную комбинацию не только в плане внешности, но и в плане характера и живучести. Единицы из полукровок доживают до совершеннолетия в три тысячи лет. Конкретно этому осталось до данного момента недели три, не больше. На память Жнец также не может пожаловаться — а потому помнит про это.

— Ты так расстроен только из-за своего участия в задумке Макс-Тиама? — спросил он почти час спустя, до этого всецело отдаваясь жидкостям, кристаллам и порошкам.

Полукровка помедлил, прежде чем ответить:

— Этот хвис настолько выбит из привычного окружения, что под таким давлением легко может сойти с ума. Меня выворачивает от этого.

— Я так не думаю, — усмешка.

— То есть?

Первородный, поигрывая пробиркой, в которой запузырилась жидкость, меняя цвет каждое мгновение, обернулся и посмотрел в огоньки недоумевающих разных глаз:

— Сейчас он всего лишь мягкая глина, комок чего-то новорожденного, брошенный в самое пекло событий на милость стихиям. Но от жара глина твердеет и становится прочнее, а новорожденное взрослеет и обретает облик. Истинный облик. Ты уверен, что облик этого крохи таков, каким его видят?

Зверь сделал неопределенный жест рукой и пожал плечами в итоге:

— Он светлой расы, рожденный на светлой стороне. Там не так, как здесь.

— Но у него достаточно шансов для того, чтобы из добычи стать хищником, — жидкость в колбе приняла молочно-белый цвет, вызвав на лице Жнеца задумчивую улыбку. — Я не против буду с ним как-нибудь пообщаться.

— Макс-Тиам должен об этом знать? — спросил полукровка, спрыгнув со стула и встав за его спиной.

— Нет, не должен, — первородный тихо посмеялся. — Мне бы не хотелось создавать поводов для ревности, а то кроха правда долго не протянет.


***

Ширики не видел разительной разницы между днем и ночью. Разве что днем тело болело меньше. И мучитель приходил исключительно по ночам. Но и с наступлением дня краски мира не становились ярче.

Из сонного небытия, больше напоминающего омут с бредовыми видениями, хвиса выдернул укол под лопатку. Вздрагивание — вот и вся реакция, последовавшая на это.

— Зверь... — обронил он тихо и хрипяще, привстав на локте и кинув на него безразличный взгляд, — дай воды.

От ее металлического привкуса стало кисло на языке. Сделав над собой усилие, Ширики сел, целиком обнаженный, держа стакан обеими руками, чтобы не уронить — не то, что пальцы, а даже плечи толково не слушались.

— Завтракать будешь? — спросил полукровка, сидя перед ним на корточках и прикладывая к особо ярким синякам пропитанную лечебным составом тряпицу.

— Нет. Не сейчас... попозже.

Еще пару дней назад хвис даже пошевелиться не мог без того, чтобы не вскрикнуть и не отпрянуть от малейшего прикосновения, поэтому подобные изменения сейчас — немалый прогресс. Хотя, не может быть ничего хорошего в привыкании к постоянному насилию в постели. Макс-Тиам только смеется и еще больше распаляется, когда слышит просьбы в духе «хотя бы не сегодня» и «дай отдохнуть», его не волнует ничего, кроме собственного удовлетворения. Его не трогает даже кровь, которая по сей день имеет место быть. Об обоюдном удовольствии... нет, просто приятных ощущениях и речи не идет.

Чего этот Гончая добивается, творя такое? Какой смысл унижать, создав статус мужа? Зачем заставляет ненавидеть и желать мести?

Зверь, сколько его ни спрашивай об этом, пожимает плечами лишь и молчит.

— Сегодня ты один, — отметил Ширики вслух, морщась от надавливания на особо яркий синяк на правом бедре.

Полукровка не оторвался от своего занятия, даже не поведя ухом и держа взгляд опущенным:

— У Мими обязанностей больше, чем у меня, так что до завтра ты с ней вряд ли увидеться сможешь.

Речь шла о девушке не известной для хвиса расы с темно-зелеными волосами, очень светлыми глазами и кожей оттенком темнее кожи Гончих. Из-за ее молчаливости два дня он думал, что она вовсе немая. Здесь вообще не любят раскрывать рот без весомого повода, похоже.

— Популярней тебя в постели, да?

От опалившего исподлобья взгляда разных глаз стало очень не по себе и стыдно за развязный язык. Хуже ловить на себе жаждущий взгляд Макс-Тиама.

— Не без этого, — все-таки посмотрел Зверь в сторону, — все-таки у нее грудь есть и фигура. Мазью сам обработаешь?

— Эм... вряд ли, — шепнул и наконец догадался прикрыться помятым хвостом, но заметив на нем засохшую сперму, убрал. — Интересно, долго еще?..

— Что именно?

— Как долго... — хвис помялся от неловкости и потупился, — привыкает тело... ну...

— Когда он тебя разработает собой, ты хочешь сказать? — поднялся Зверь на ноги.

— Да.

Тот, стянув через голову безрукавку и оставшись голым по пояс, ответил:

— Наверно, терпеть придется еще неделю.

«Еще неделя... надеюсь, пройдет легче», — выразил Ширики мысленно свои надежды и, решив попытаться дойти до ванны самостоятельно, уже через три шага вцепился в полукровку и дал подхватить себя на руки.

— Из меня сделали натуральную женщину, — проворчал и, не дождавшись отклика, задал скорее риторический, чем преследующий какую-то цель вопрос: — Зачем он взял меня в мужья? От меня же никакого потомства...

Горячая вода поначалу обожгла, особенно в пострадавших местах, но потом принесла облегчение ноющим мышцам. Помощь в том, чтобы помыть волосы, крылья, хвост и остальное тело, хвис решительно отверг, легко ударив протянутую руку:

— Я сам справлюсь.

— Потомством его уже обеспечила жена.

Растерявшись от неожиданной новости, Ширики воззрился на собеседника круглыми глазами:

— У него... есть жена?!

— И пять сыновей, — полукровка присел на край ванны, оперевшись руками по бокам от себя. — У Гончих одновременно разрешено заключать брак с одним мужчиной и с одной женщиной. Чаще всего заключаются браки с мужчинами своей расы или других, потому что женщин-Гончих на всех не хватает, их всегда было мало. А женщин других рас они не признают настолько, чтобы как-то с ними считаться. Есть мнение, что от женских особей Гончих потомство крепче и сильнее, чем от мужских, поэтому наследниками глав кланов могут быть дети только от жены — и то только когда достигнут совершеннолетия и перейдут в этот клан.

— То есть... его жена не здесь? — у хвиса в голове все не укладывалось: Макс-Тиам женат и еще его зачем-то в свою постель затащил.

Зверь бросил на него косой неоднозначный взор:

— И благодари Гарма — или кому ты там молишься, — что это так. Гончие женского пола физически слабее, но не менее свирепы, когда дело касается резни и развлечений. А она имеет полное право поиметь тебя во все дыры по нескольку раз и располовинить живьем.

— Что-то мне подсказывает, что «поиметь» ты имел в виду в определенном смысле... — в горле встал ком, который не получалось сглотнуть.

Он утвердительно кивнул:

— У них, помимо груди, имеется половой член — правда, спрятанный. Но безотказно действующий. Поэтому фактическим «отцом» они могут стать — равно как и мужчина способен к зачатию. Не гермафродитизм, конечно, но нечто похожее...

Извращение. В который раз за последние дни Ширики захотелось покончить со всем этим путем утопления. Только вот полукровка не даст этому случиться: вытащит, реанимирует, при надобности свяжет, а потом будет с ложечки кормить — приказы Макс-Тиама он исполняет беспрекословно.

— Надеюсь, с его сыновьями обязанности спать у меня нет?

— Им до совершеннолетия так же далеко, как отсюда до Эйрейг-тэ, где обитает родной клан их матери и они сами. Ты ко времени их появления здесь умрешь, поэтому не волнуйся.

Безэмоциональная констатация факта, как обычно. За неимением других занятий и под влиянием любопытства хвис совершал попытку за попыткой понять, что это создание с яркими разными глазами из себя представляет. С другими близкие контакты не хотелось иметь по понятным причинам, равно как и высовываться из отведенной ему комнаты даже в коридор. Ходить же по тоннелям в толще стен, связывающим все помещения тайными и не очень ходами, было боязно скорее из-за риска что-то себе сломать в темноте — освещение там скорее исключение, чем правило.

— А ты? Что с тобой будет, когда его потомки будут тут?

— Я уж точно буду давно мертв.

Фатализм. Смерть за каждым углом, даже в мыслях и разговорах. Жуть...

========== Глава 5. Двуличие ==========

Если мнение отца и волновало Саекса, то не сейчас. Если в голове и вертелись мысли о том, как сжить со свету светлую куколку с пушистым хвостом и белыми крылышками, чтобы занять ее место — то теперь они сметены вожделением на грани патологии.

Комкая и едва не разрывая на части подушку, в которую вцепился еще и зубами, он пошло стонал, прогибаясь под нещадными резкими толчками, а чужое дыхание обжигало лопатки, вызывая дрожь и еще большее желание того, чтобы это не прекращалось. Спину полосовали все новые и новые царапины от ногтей, на плечах саднила пара глубоких укусов, словно кто-то пытался вырвать кусок — но ему все это неимоверно нравится. Нравится до такой степени, что узнай об этом его отец, Берингар — убьет на месте, не слушая объяснений.

Его амбиции стать правой рукой главы клана и иметь весомое влияние, как было при отце Макс-Тиама, Саекса волнуют не больше, чем пыль на книжном шкафу. Командир он или не командир, а повеселиться в постели всегда был не прочь, свидетелями и участниками чего стали многие, включая покойного Реук-Регнара, после которого встать с кровати подчас не получалось наутро. И младшего брата, так восхваляемого отцом. Чего бы стоили эти похвалы, если бы он увидел, как его любимчик завелся настолько, что во второй раз зажал его самолично и отделал без подготовки?

Секс — и ничего более, удовольствие и контроль над партнером, устанавливаемый понемногу после каждой жаркой встречи, с каждым движением в обманчиво покорное расслабленное тело...

Немало любовников лишилось головы в переносном — и потом прямом смысле, в процессе выяснения отношений друг с другом.

Но с этим изначально все пошло наперекосяк...

С рычащим полухрипом Саекс излился под себя и расслабился ровно настолько, чтобы сохранить устойчивость и не упасть, хотя особой надобности в этом не было — партнер все равно его удерживал за бедра, рывками доводя и себя до разрядки. С влажным звуком он вышел, переводя дыхание и резко переворачивая его на спину, заставляя зашипеть от защипавших царапин и заболевших укусов.

— Не прав я был, отказавшись кончить тебе на лицо в прошлый раз, — усмешка изогнула губы, левая сторона лица выразила удовлетворение и лукавство.

Что же таила правая под скалящейся маской — одному лишь Гарму ведомо.

— Нергал... — это имя более молодой Гончая выдохнул с плохо скрываемым благоговением — ему частенько становилось жаль в последнее время, что зуда меж ягодиц раньше не было достаточно, чтобы самому запрыгнуть к нему в постель.

Командующий оказался весьма умелым любовником — не в пример тому же Реук-Регнару, заботившемуся лишь о собственном удовлетворении и удовольствии. И, тем более, несравнимо с братом. Тем более, что Саексу из своей расы нравились мужчины постарше и поопытней.

А этот еще и сам прижал его почти год назад в укромном уголке — и не успел опомниться, как уже просил у него засадить посильнее. Не иначе, как его подкинула судьба...

Взгляд опьянело блуждал, а рука сама собой потянулась к лицу Нергала, чтобы снять раздражающую маску, как та была отбита и зафиксирована тут же сбоку от головы.

— Тебе кто-то разрешал? — веселости как и не бывало.

Саекс досадливо фыркнул:

— Ладно, не буду. Отпусти, больно же...

Хватка медленно разжалась, а Командующий расслабленно лег справа от него на просторной кровати, обнаженный целиком, давая оценить каждую ямку, изгиб и мускул крепко сложенного тела под смуглой кожей, сейчас лоснящейся от испарины.

— Залечи потом спину — мне еще своих на тренировки выгонять.

— Ладно, только дай отдышаться, — Нергал вытер со лба крупные капли пота. — Я уже не так молод, чтобы угнаться за твоими запросами и аппетитами.

Брешет. Если бы ему это было в тягость, то давно бы бросил это занятие. Этот Командующий не из тех, кто станет из шкуры вон лезть ради каких-то эфемерных целей. Отец говорил, что его родной клан был уничтожен еще дедом Макс-Тиама, в живых оставили лишь некоторое количество способного молодняка, который насильно провели через процедуру инициации. Можно подумать, что за столько тысячелетий былая ненависть должна выветриться, особенно учитывая его теперешний элитный статус — но в чем Нергал так же известен, как и в нежелании рисковать впустую и напрягать силы ради мелочей, это злопамятность. Бывало, проходили десятилетия, когда кто-то, перешедший ему дорогу, находил неожиданный конец. Доказательств его вины не находились — да и не особо их кто искал, — но слухи же не появляются на пустом месте.

А если вспомнить его особенную известность...

— Сделай что-нибудь с этим демоном. Он слишком выделяется, еще немного — и Макс-Тиам его заподозрит, а мне непросто его отговаривать от установки дополнительных ловушек, реагирующих на заданные характеристики.

Саекс хмыкнул и, перевернувшись на живот, игриво повилял задом:

— А, может, дашь ему несколько подсказок, чтобы их избежать?

— Тебе нужно — ты и давай ему подсказки, — проворчал он, приподнимаясь на локте и не так уж ласково хватая правой рукой сзади за шею, — а я подрывать доверие к себе не намерен только из-за твоих капризов.

— Тц... — закатил глаза более молодой Гончая, с тенью прежнего желания давая вдавить всем весом в кровать и обездвижить, и с учащенным дыханием сдерживаемого возбуждения Командующий стал зализывать следы своей страсти на его спине, делая акцент на укусах. — Я не прочь повторить, если что.

— Середина дня. Мне некогда с тобой возиться. Скажи спасибо, что так не оставил.

— Ну... спасибо, — буркнул Саекс и уткнулся носом в подушку.

О чем и речь. Некоторая доля содействия и умалчивание про активность этого рогатого недоумка — вот и все, что удалось вытянуть из этого Командующего в обмен на податливость и ласку. 

В любовном мастерстве ему не откажешь, но последнюю тысячу лет рядом с ним почему-то никто не задерживается...


***

Просматривая бегло только что доставленное донесение, Макс-Тиам выслушивал доклад Берингара о нападении кочевого клана Гончих на город у самой границы принадлежащей им территории. Несмотря на то, что население там составляли проныры-демоны, которые являются самой многочисленной расой темной стороны мира, выплаты от них поступали исправно в срок, а потому досадно слышать известия о том, что теперь на этом месте руины, а оставшиеся в живых жители или разбежались, или взяты в оборот кочевым кланом.

О предстоящем нападении знали, но почему-то сотня рядовых под началом пары офицеров, посланных туда для его предотвращения, не успели вовремя — оставалось лишь констатировать факт полного разгрома и по следам выяснить численность напавших. Гончие — мастера скоротечных разрушительных нападений, в особенности — кочевники. Будто черная саранча, налетают и забирают все ценное и полезное, а что не забирают — то подчистую уничтожают. Они не приемлют слабости, а после того, как Макс-Тиам занял место своего отца, данный вопрос встал наиболее остро.

— Показания тех, кого нам удалось допросить, разнятся, — продолжал распинаться Берингар перед другими Командующими и командирами первого порядка. — То, что возглавлял их Гончая с белыми метками на средних пальцах передних лап, говорит о клане Ксин-Радамантиса. Однако, есть те, кто говорит, что среди них была первородная.

— Учитель у кочевого клана? — Макс-Тиам выразил удивление и замешательство всех присутствующих вслух. — Эти свидетели часом не в наркотическом угаре были?

Командующий фыркнул:

— Если бы ты прочитал внимательно мой вчерашний доклад, а не побежал со своей игрушкой забавляться, то знал бы, что анализ на наркотические и дурманные вещества был отрицательным.

Глава клана, не шевельнувшись, вздернул бровь — впервые этот ворчливый старикан высказал недовольство не с глазу на глаз, а в присутствии других. Это забавляло, настораживало и пугало одновременно.

Но ответ выдал только его первую реакцию.

— Любовь лишает рассудка, Берингар, — сказал он негромко, кривя легкую улыбку и играя уголком попавшейся под руку бумаги, — особенно такому пустоголовому юнцу, как я. Ты ведь сам это прекрасно понимаешь — так почему я должен объяснять? — холодная желтизна глаз вдруг мелькнула льдом, улыбка превратилась в оскал. — Если тебе хочется обсудить то, как я с Ширики кувыркаюсь: в каких позах, с какой амплитудой и глубиной, — момент крайне неподходящий. С города Лиай мы имели неплохую выгоду, а какой-то быстроногий разбойник нам ее обрубил. Моя сексуальная активность способна решить эту проблему? Тогда давай, выкладывай про это, мне интересно послушать — как и другим, полагаю.

В кабинете повисла гробовая тишина. Берингар, натянув на себя маску равнодушной отстраненности, отдал легкий поклон:

— Нет, у меня все, — после чего сел на свое место.

Пользуясь возможностью уложить все в голове и поразмыслить, Макс-Тиам задумчиво уставился за окно: недовольство его браком с Ширики распространилось от этого старика со скоростью эпидемии, захватив не только элиту, но и нижестоящих, среди рядовых бойцов тайком шепчутся и посмеиваются. Старика... хех, а если вспомнить, Нергал постарше будет — а его глава клана никогда не воспринимал, как старика. 

Тот как раз сидел по правую руку, подперев кулаком подбородок с острой вороной бородкой, и поглядывал по сторонам с виду ленно, на деле — все подмечая и анализируя. Во времена отцовского правления мягкотелые отсеивались сразу.

Тот, словно чуя сосредоточенность его внимания на себе, заявил негромким голосом:

— В клане завелся шпион.

Теперь внимание всех переключилось на одноглазого Командующего, который пояснил все тем же тоном, не шевелясь:

— Притом, положение он занимает не самое низкое. Потому что о том, что состоится нападение на Лиай, знали лишь присутствующие здесь. Если, конечно, у кого-нибудь язык не развязался окончательно.

— Ты на что намекаешь, Нергал? — как всегда, Берингар не упустил случая принять оскорбительный намек, как в адрес себя любимого.

— Возможно, на то, что генератор звукоизоляционного поля был взломан, и нас могли подслушать, — тот же остался невозмутим и показательно зевнул. — И мой шпион в клане Ксин-Радамантиса не докладывал ничего о разведке вокруг Лиая или планировании безумного набега наобум. Тем более, сомневаюсь, что его клан мог предложить что-то первородному — в особенности самке.

Верно, среди тринадцати последних первородных Гончих, прямых детей Гарма, их бога, лишь три имеют женский пол — и у всех тринадцати имеются свои кланы. Им просто-напросто незачем сотрудничать еще с какими-то кочевниками, шансы которых на успех равны шансам на полный провал.

— Намеренное введение в заблуждение, — поднял руку Саекс, командир группы из отряда Берингара, что по совместительству приходится ему и отцом. — Они могли навести иллюзию на шкуру и создать ею же отличительные признаки первородных. А при должном умении и в суматохе всякому демонскому отрепью некогда разглядывать: морок это или нет.

Несмотря на распутный характер и репутацию переменчивого типа в уме ему не откажешь. Жаль только, что полученных сведений недостаточно, чтобы разобраться хотя бы в том, кто виновник нападения — и, следовательно, не с кого спрашивать ответа. А набери эта беспомощность и бездейственность тенденцию — злачные территории и богатые на ресурсы поселения предпочтут встать под покровительство каких-нибудь соседних кланов. Так уже три города поменяли свое расположение, но это было только по причине захвата власти в клане мальчишкой — а Макс-Тиам действительно мальчишка, по своей сути.

Родиться бы ему на пару тысячелетий раньше...


***

Во Врачебной башне безмолвно, как всегда. Жнец задремал на тахте в углу своей лаборатории так крепко, что даже не среагировал на его появление: тело расслабленно вытянуто, голова затылком на подлокотнике, руки сложены на груди, держа начатый сборник летописей откуда-то с другого конца света, а очень длинные волосы серебристого цвета прядями падали прямиком на пол. Небось, возни с ними... Сам Макс-Тиам не отпускал свои даже до плеч, ведь пользы не несет, а за них легко схватить.

Хотя волосы Ширики, разметавшиеся по подушкам...

— Чем обязан столь пристальному созерцанию?

Первородный слегка усмехнулся, прищурив открытый левый глаз. Глава клана, неловко отступив на шаг, объяснил:

— Не хотел тревожить тебя, Учитель, но мне нужно кое-что узнать.

Тот, сев и опустив обутые в сапоги ноги на пол, заинтересованно склонил набок голову, загибая страницу книги и кладя ее себе на колени:

— Слушаю тебя внимательно, порождение.

— Какой из твоих сестер может прийти в голову помогать кочевому клану в набегах на подконтрольные территории?

— Ты про то, что произошло в Лиае?

— Да.

Хотя узнать об этом Жнецу официально неоткуда, удивляться не стоило — у первородных полно лазеек для добычи нужной им информации.

— Я давно с ними не пересекался, — пожал он плечами и широко зевнул. — Но выгоды в этом могли бы искать многие... и откуда свидетели уверены, что это была именно самка?

Макс-Тиам ответил:

— Узкая морда и небольшая мышечная масса.

— У самого младшего, Палача, как раз такие признаки по сравнению с остальными братьями. А потому рогатые-хвостатые вполне могли принять его за нашу сестру — особенно в сутолоке и со страху.

— Но все-таки это могла бы быть одна из твоих сестер?

— Тиам, — первородный повысил голос, резко изменив тон и холодно взглянув ему в глаза, — признавая нового главу клана, я сразу говорю, что в дела клана не вмешиваюсь — и не ври, что именно тебе я забыл об этом сказать. Дать совет в ситуации или подсказать путь решения проблемы — пожалуйста, но что до прямых подсказок... в общем, выкручивайся сам. Я предпочту сохранить нейтралитет с другими первородными, а облегчать твою ношу... знаешь, не я ее на тебя взваливал.

Всколыхнувшиеся легкие испуганные мурашки улеглись. Несмотря на обычную незлобивость Жнеца, раздражать его все-таки не стоит — есть много других способов, как разобраться в данном инциденте, нужно их только найти.

— Прошу простить, Учитель, мое любопытство было излишним, — Макс-Тиам потупил взгляд, показывая свою вину по поводу вольности.

— Нестрашно, — тот дернул уголком рта, вновь смягчаясь. — Доволен своим мужем?

Губы главы клана растянулись в плотоядной улыбке на половину лица, а он сам осмелился присесть рядом с первородным на тахту, пристроив локти на ее спинке и запрокинув голову:

— Напуган, слаб, просит о пощаде, кусается и оказывает сопротивление. Он еще не понимает, во что уже втянут... и во что ему еще предстоит быть втянутым...

— Даже я не до конца понимаю, ради чего ты решил накачивать его максимальной дозой эликсира. И не подпускать к нему меня — если, конечно, не рассчитываешь элементарно провести на нем опыт...

— Нет, я хочу результата, — помотал Макс-Тиам головой, разглядывая высокий арочный потолок с резными фресками. — Наилучшего результата.

— А не опасаешься побочного эффекта? В подавляющем большинстве случаев это заканчивается не самым лучшим образом.

— Тогда и потребуется твой контроль. А пока все лучше, чем ожидалось. Ширики хорошо переносит инъекции... хотя в постели все еще зажатый комок нервов, — при воспоминании о последнем разе у Гончей вырвался ироничный смешок.

— Да ты же его фактически насилуешь вот уже вторую неделю! — посмеялся Жнец и слегка стукнул его по виску корешком книги. — Поставь себя на его место и подумай: был бы ты страстен и любвеобилен.

Глава клана, задумчиво цокнув языком, покосился выразительно на первородного:

— А ты на его месте как бы стал себя вести?

Такие же желтые, как и у него, — хотя, возможно, на полтона все же светлее, — глаза сузились, проникая взором словно бы в самую душу:

— Твой прадед подходил ко мне с таким же вопросом.

— И что ты ему ответил?

— Уже и не вспомнить... — выдохнул он, отведя взгляд в сторону. — А через какие-то полгода его место было занято его вторым сыном — твоим дедом. Долгий это был бой, напряженный, а размах — целое крыло потом пришлось отстраивать заново.

— А мне ты что ответишь?

Жнец опять посмотрел ему в глаза и опять легко ударил корешком книги по голове:

— Радуйся, что я не на его месте, наглое ты порождение, — выражение лица стало не читаемо.

Воздух, казалось, затрещал от напряжения — продолжать тему не стоило. Да и несложно догадаться, что бы было, вздумай выскочка вроде Макс-Тиама поставить себя выше первородного. Наглеть все же можно до определенной черты, за которой уже отгрызаются головы.

Во время напряженного молчания взгляд главы клана выловил кое-что на светлой обивке спинки тахты.

— Эту ночь ты проводил не в одиночестве, да? — он, зацепив пальцами длинный темный волос, поднес его к глазам. — Или на твоей голове осталось место для пигмента?

— Сам знаешь, что вот уже сколько сотен тысяч лет на мне ни единой черной шерстинки, — фыркнул первородный, кладя книгу на вершину одной из десятка стопок, высящихся рядом — некоторые в его рост. — Так что да, мне скрасили одиночество.

Очередное доказательство собственных догадок совсем не прибавило хорошего настроения, более — оно его убило напрочь.

— Что у тебя забыл этот полукровка?

Вытянув у него волос, Жнец стал накручивать его себе на указательный палец:

— Зови его по имени, ведь твой отец за свою жизнь не только его сделал, — и, порвав его, добавил тише: — И кто знает, сколько у тебя побочных братьев — а, может, даже и сестер, — а потом насмешливо поинтересовался в уже обычном для себя тоне: — Ты против? Ревнуешь?

Макс-Тиам поморщился — ему никогда не нравилось, что его тягу к этому жалкому созданию понимали превратно:

— Нет. Но мне бы не хотелось привлекать к нему излишнее внимание. Если его визиты к тебе получат огласку, возникнут проблемы, а мне бы их не хотелось, когда твой эликсир вот-вот начнет действовать в полную силу — я это чувствую.

Блуждая где-то в собственных мыслях, первородный закивал:

— Рад это слышать. Но мне Зверь также полезен — поэтому извини, Тиам, но гнать от себя я его не буду, не проси.

«Почему вдруг его интересует именно этот полукровка? В клане есть симпатичней и куда смазливей... а уж сколько Гончих, которые будут только рады задержать на себе его внимание...» — не понимая этого, глава клана пододвинулся поближе:

— С чего такое особенное к нему отношение?

Тот ответил далеко не сразу, выдержав долгую паузу, в течение которой пролистывал рукописный справочник по минералам кварца с таким видом, словно важнее этого на свете ничего не существует:

— Люди были занятными... Он тоже по-своему занятен. Не заставь ты его себя люто ненавидеть — смог бы рассмотреть его лучшие качества, — и, без предупреждения громко захлопнув книгу, подытожил: — Ты слишком обесцениваешь полукровок, Тиам.

Вздрогнув от резкого звука, Макс-Тиам озадачился этими словами:

— Они слабы, и от них никогда не знаешь, чего ожидать — откуда тут можно извлечь пользу, чтобы они имели хоть какую-то ценность, кроме как беспрекословное подчинение?

— Тебе известно, откуда пошел порядок притеснения полукровок?

— Конечно... — начал было он, но произнести это имя сразу помешала осторожность. — Маар...

— Вот именно, первый полукровка своими выходками определил дальнейшую судьбу остальных. Но нельзя не признать изощренность его ума — и того, что в крови глав именно твоего клана его гены проявляются по сей день, несмотря на чистейшую кровь Гончих.

От неожиданной догадки в горле главы клана заклокотало рычание.

— Хочешь сказать, что этот разноглазый выродок может угрожать моему положению главы, чтобы разрушить клан?

— Нет, я лишь намекаю на то, что Реук-Регнар мог его пристукнуть не один раз — но ведь не сделал этого по каким-то причинам...

========== Глава 6. Страх ==========

Кровь застучала в висках десятком молотов, грозя разорвать голову и устроить фейерверк ее содержимым. Ноги, еле-еле отрывающиеся от пола, шаркающими шагами донесли до стены, где подломились, уронив костлявое тело и оставив шишку на лбу от встречи с краем плинтуса. Поднявшись на четвереньки, Зверь подполз к стене вплотную и вдоль нее опустился в лежачее положение, окончательно потеряв желание двигаться.

«Это было забавой раньше...»

Нет, ему не хочется слышать этого снова! Не сейчас! Сейчас это слишком сложно! Трудно! Больно!

«...но теперь это так...»

Это невыносимо!

«...теперь я серьезен по отношению к тебе»

— Хватит! — вопль полукровки разнесся по гулкому коридору — благо, так и не услышанный, а если и услышанный — это никого не тронет.

Это крыло главного здания остается незаселенным вот уже лет сто. Поэтому здесь без опаски можно переждать прилив — никто ничего не заподозрит, никто ни о чем не узнает. Холодный сквозняк пробрал до костей и заставил распушиться шерсть на хвосте, а двойные тени от перекрестья рам окон на гладком полу создавали необъяснимую магию бесконечности и беспрерывности однообразного, совершенно прямого и пустого коридора. Двойное полнолуние. В такие ночи бывает даже приятно поскучать в одиночестве, отдаваясь пространным думам, что обычно шелестят где-то на задворках сознания...

Да, Зверю сейчас требовалось одиночество. Но только не для того, чтобы скучать и думать о всякой ерунде. Думать ему вовсе хотелось в последнюю очередь.

Единственное, что хотелось — это кого-нибудь растерзать. Обычная реакция на стресс для чистокровных — для Зверя же состояние, заставляющее паниковать и искать укрытие. Ведь возможен срыв, ненужная, а то и запретная кровь — и смертельный приговор.

Хотя... может, такой способ со всем покончить не так плох?

Нет, смерть неведома — а оттого слишком пугает. Влечет прекращением мучений — но отпугивает немотой. От нее тянет холодом тех пещер, в которых имеют обыкновение прятаться твари куда опасней тех, что живут на поверхности земли, не скрываясь. От смерти нет пути назад, это дорога в один конец. Дорога освобождения...

«Но для чего-то же я все-таки живу, — мысль у самого полукровки вызвала ироничную усмешку. — Живу вот уже ровно три тысячи проклятых Гармом лет». Оттого и ломота в теле, оттого колющие боли в мышцах — организм, следуя строгой программе, вложенной высшими силами, преобразовывался, взрослея и открывая в себе новые свойства. Но видимым внешним изменениям подвергнутся только цвет волос и шкуры.

Под действием этого боль душевная и ярость отходили на второй план, напоминая о себе противным зудом под нижней челюстью и эхом в ушах подслушанных слов, ударивших в самое живое, что, казалось бы, давно похоронено. На что он надеялся? Ни на что. На что претендовал? Тем более, ни на что. Это с самого начала появилось против желаний и стремления хотя бы мысленно держаться в стороне, если физически это не позволено. Да и смешно же: чтобы они — и вдруг...!

Но сердцу, будь оно проклято, не объяснишь, что это немыслимо. Не вобьешь в него, как гвоздь, понимание смехотворности подобных эмоций.

Вскоре парализующее чувство в теле отступило, позволив вдохнуть глубже и потереть озябшие плечи. Половина ночи уже прошла, нужно направляться к комнате Ширики — ему не помешала бы помощь в очередной раз. Разминая шею, Зверь поднялся на слабые еще ноги и выглянул в окно, отыскивая в ясном свете лун нужные окна по другую сторону внутреннего двора.

И внимание привлекла неприметная темная фигура на карнизе — не являйся целью полукровки посмотреть именно туда, то и не заметил бы. Что этому неизвестному нужно? От выброса адреналина слабость отступила, и Зверь вскочил на подоконник, открыл защелку и окно — и с легкостью в один прыжок преодолел несколько метров до дерева. Острые кристаллы впились в ладони и колени через плотные штаны, но он этого будто не заметил, разглядывая тень, что не пошевелилась и не изменила положения. Значит, не обнаружен. Из-за скромных размеров и веса Зверь не испытывал проблем с быстрым беззвучным перемещением, а также с тем, чтобы не получать сильных травм при падении с большой высоты. Хотя в последнем свою роль играет парочка дежурных заклятий, наложенных на него самого.

Можно было бы, конечно, добраться до комнаты и более щадящим тело способом — по коридорам замка и через саму комнату Ширики, но это могло обернуться потерей времени, и мало ли — Макс-Тиам мог и не закончить еще. А недовольства брата полукровке хочется в последнюю очередь.

Зверь очень быстро пробежался через аллеи искусственных деревьев до нужного места и, посмотрев снизу, убедился, что фигура на карнизе имеет вполне материальное происхождение. Более — нечто длинное, напоминающее плеть и извивающееся подобно живой змее, указывало на то, что это — хвост, а его обладатель — демон. Слуга ради зрелища решил рискнуть и подглядывать за забавами главы клана? Да ну, тут это и так на каждом шагу, чтобы так рисковать жизнью.

Следственно, его оттуда нужно снять. Лезть и прогонять — не годится, успеет сбежать, особенно если у него имеются крылья. Звать кого-то — тем более не дело, учитывая раздражительность Гончих, когда с ними первыми заговаривают полукровки. Макс-Тиам? До него еще сумей добраться — повезет, если вообще еще от хвиса не отлип. Значит, следовало справиться своими силами. Полукровка, сделав пару шагов вбок, прошептал себе под нос простое заклинание, позволившее увидеть центры активации ловушек, что расставлены вокруг комнаты Ширики — и один из них как раз загорелся немного левее замершей в неподвижности тени. Случайно ли демон избежал ловушки, которая так близко от него? Вряд ли.

Почти не целясь, Зверь метнул туда осколок кристалла дерева, застрявший в руке — раздался хлопок, и часть карниза упала, а демон приземлился в стороне, готовясь сбежать. Действовать следовало быстро, поэтому полукровка вмиг преодолел разделявшее их расстояние и сшиб его с ног одним ударом локтя в солнечное сплетение. Когда пыль улеглась, удалось рассмотреть его — Норас, работник кухни.

— Что ты...? — он, кашляя, попытался подняться.

Но Зверь не дал ему это сделать, пнув в живот и этим отговорив от мысли об этом:

— Ты следил за Ширики, — не вопрос — уверенная констатация факта.

— О ком ты?! — зрачок-полоска в глазах того расширен, закрывая собой всю радужку, лицо перекошено от ужаса — провала ему не простят.

А обнаружение и поимка с поличным ничем другим не может быть. Сбежать можно бы было попытаться — но от полукровок сбегать так же бесполезно, как и от чистокровных: догонят и порвут на кусочки. А именно этого и хотелось сейчас Зверю: заснувшая было ярость и усмиренный гнев из-за подслушанного разговора теперь забесновались с новой силой, сдавливая грудь и перехватывая дыхание — и все потому, что перед ним тот, кто хотел причинить вред этому хвису. Хвису, который виноват только в том, что приглянулся не дружащему с головой Макс-Тиаму. Пусть чувство справедливости полукровке не было присуще в обыденной жизни — какой бы паршивой она ни была, — но сейчас внутренности буквально скручивало узлами от возмущения.

— Неважно, — обронил Зверь перед тем, как наклониться к демону, схватить его за глотку левой рукой — и с размаху швырнуть на каменную стену, до которой он не долетел, прокатившись кубарем в пыли.

Верно. Незачем спрашивать, когда все и так ясно. Глупо это — сдерживаться, когда под носом прекрасный объект для снятия напряжения. В его венах и артериях много крови, которую можно выпустить и облизать с рук, когда она еще горячая, в его конечностях и теле множество костей, которые можно ломать и наслаждаться этим хрустом, а от лопающихся сухожилий и внутренних органов ощущения сравнить нельзя ни с чем. От криков Нораса звенело в ушах, его проклятья и мольбы не достигали рассудка, одержимого желанием излить куда-то накопившиеся эмоции, выместить все то, что хотелось сделать с самим собой: чтобы не видеть, чтобы не слышать, не ощущать... не знать. Исчезнуть...

— Исчезни, — приказ, отданный негромким голосом, в одно мгновение отрезвил.

Полукровка растерянно обернулся — и тут же отпрянул в испуге, увидев за спиной старшего брата: обнаженного по пояс, с расстегнутой пряжкой ремня, взлохмаченного, и видимые в свете Коу и Тац шрамы, скрытые врожденной способностью Гончих, добавляли ему внушительности за отсутствием рельефной мышечной массы. Впрочем, больший страх вселили глаза — их взгляд не обещал ничего хорошего.

Отбежав, Зверь поспешил скрыться, напоследок взглянув на распахнутое окно, под которым не хватало кусочка карниза — и проглотил вставший в горле ком.

Разумеется, Ширики все видел. Все произошедшее, что превратило работника кухни в самый натуральный фарш...


***

По одеревеневшему телу бурной волной прошлась дрожь. Врывающийся в распахнутое настежь окно ветер все трепал и трепал тяжелые шторы. В порыве неведомых чувств воткнутый Макс-Тиамом в подоконник кинжал отбрасывал на застеленный ковром пол две тени: серую и синюю. Словно стражник, не дающий подступиться и закрыть ставни. Но нет, не из боязни клинка Ширики застыл, сгорбившись, на краю кровати, недвижимый вот уже долгое время и созерцающий собственную одежду на полу, теперь годную только на тряпки.

Верно говорят, что с огнем нельзя ни шутить, ни сближаться — сожжет в один момент. «А этот еще и пепла не оставит...» — от одной этой мысли перехватило дыхание и поплохело до темноты в глазах. Зря ему пришла в голову идея узнать Зверя — теперь уж лучше бы было его вообще не знать. В ушах все еще звенело от истошных воплей, воя агонии, убитый тщетно пытался сбежать... Нет, ему не хочется закрывать это проклятое окно, потому что тогда не получится не увидеть то месиво с торчащими осколками костей, очертаниями напоминающий кого-то с двумя руками и ногами!

Из глотки рванулся запоздалый крик ужаса, но хвис вовремя заткнул себе рот, задушив его и зажмурив глаза. В рое светящихся мушек потонули вставшие картины того, как полукровка ломал того демона, как сухое дерево, вминал ударами кулаков нос и лицо в череп и проломил одним ударом ноги ему грудную клетку. Пожалуй, уже к середине расправы тот уже был мертв, но он... Он продолжал топтать, месить кулаками остывающий труп — и рычал, рычал утробно, по-звериному подвывая. И улыбаясь. Как Макс-Тиам. Так же безумно, наслаждаясь муками и мольбами. Уничтожая ради уничтожения.

Тот грубый парень, бьющийся током, неразговорчивый и молчаливый — но не умеющий отдаляться так, чтобы скрыть сочувствие и одиночество в глазах? Это он сейчас насмерть забил какого-то бедолагу, который ему ничего не сделал? Если бы не Макс-Тиам, он бы продолжал втаптывать его в землю... ничего не замечая... ничего вокруг не видя...

Нет, это не тот Зверь. У Зверя, которого Ширики думал, что знает, нет светлых прядок в волосах... хотя они — как две капли воды...

«Этого не может быть...» — всхлипнул хвис сдавленно, как дернулся от щелчка открываемой двери, готовясь спрятаться по другую сторону кровати.

Мими в спальню вошла уверенно настолько, насколько это может делать прислуга, держа в одной руке сменные полотенца, тряпки и одежду для Ширики, а другой закрывая дверь и машинально поправляя широкую юбку строгой темной формы с оборками лишь на переднике и головном уборе. От сердца ощутимо отлегло — несмотря на легкость, с которой та поднимала его на руках, Ширики ее почти не боялся — в той степени, как можно не бояться незнакомца в заведомо смертельно опасном окружении.

— Я сам смогу помыться, — отлично понимая цель визита, он поспешил встать и заставил себя двинуться в сторону ванной. — Я справлюсь, я уже привык!

— У тебя ноги сейчас подломятся.

Пророческие слова — хвис рухнул на колени и с шипением стал тереть мелкую ссадину на лбу от удара об дверь. На глазах навернулись первые слезы, вырвался всхлип — а дальнейшее остановить было невозможно.

— Зверь убил Нораса? — вопрос, заданный минуты спустя старающемуся взять под контроль собственные рыдания Ширики, своей неожиданностью отбросил к стене.

— К... кого? — хвис, шмыгая шумно носом и стараясь понять девушку, вытер мокрые следы на щеках ладонями.

— Того демона под окнами, — присев на корточки рядом, пояснила Мими, своим приятным глуховатым голосом... наверняка сорванным не раз от криков.

— Да, — взяв себя в руки кое-как и кивнув, Ширики принял протянутое ему полотенце и тут же уткнулся в него лицом, глуша не столько крик, сколько вой — ему срочно требовалось хоть как-то выплеснуть накопившееся напряжение, а слез для этого оказалось мало. — Он такой же... как все... они...

Как ни печально и больно признавать это, но что поделать — приходится. Доверять здесь никому нельзя, ни с кем нельзя сближаться.

— Ты его не знаешь. Ты ничего еще не знаешь.

Глубоко уязвляющие слова. Словно он сам виноват в своем неведении.

— Ненавижу темную сторону... — прорычал хвис, стараясь не разреветься по-новому, а служанка протянула его за плечи вверх, ставя на ноги, как раздалось тихое жужжание.

Мутный желтый камень в металлическом обруче, обхватывающем плотно шею Мими, тускло мерцал в такт жужжанию. Дав ему опереться на стену, она отпустила Ширики:

— Мне пора, твоя одежда на кровати, — и ушла до того, как было произнесено хоть слово возражения.

Но теперь хоть окно закрыто, а кинжал вынут и покоится на подоконнике, уже не такой пугающий. Хвис, собрав волю в кулак, сам занялся необходимыми процедурами и уходом за собой — к великому удивлению, это оказалось легче, чем предполагалось. Что бы ему ни кололи каждый день, похоже, оно действует. Горячая ванна прогнала на время терзающую тело боль и сковывающую одеревенелость, что позволило добраться до кровати и, не утруждаясь одеванием, рухнуть на ее чистую от телесных соков половину — благо, размеры данного элемента мебели достаточно велики.

Правда, заснуть толком не успел, как по ушам ударил стук. Небо за окном едва-едва посветлело с одного края. «Кого там принесло под утро?» — проворчал мысленно Ширики не без испуга — мало ли, — и привстал на локте, косясь на входную дверь. И визитер, не слыша отклика, выдал себя голосом:

— Ширики, я могу войти?

«Только не это!» — пережитый ужас вернулся, выступив новыми слезами на глазах, дрожью в крыльях и колючими мурашками на теле, хвис поторопился спрятать голову под подушкой — хотя проку в этом не было никакого.

— Ширики? — вновь стук.

«Убирайся, тварь!» — хотелось крикнуть это, но из горла вырвалось лишь задушенное рыдание.

Отлично все поняв, Зверь не стал стучаться в третий раз.

========== Глава 7. Подземелье ==========

Существовал бог без имени:
Ни облика, ни запаха, ни гласа,
Звали другие боги его Неназываемым.
Чисты были его детища, не наделены
Ни магией, ни иным обликом,
Ни защитой когтей, ни теплом перьев,
И умом большим не выделялись.
Хрупкие и кратко живущие,
Они вызывали лишь жалость.
Но упорны были, и дух их был силен,
В бою не было более отважных мужчин,
В миру не было более нежных женщин,
С любовью растили они своих детей.
Не знали соседи по светлой стороне:
Уважать их или презирать.
И однажды исчезли они без следа:
К закату были — с рассветом пропали.
Исчезло и присутствие Неназываемого,
Словно и не существовало.

Песнь пятьдесят шестая, Плач второй «Забвенное».


Рассвет близко — Тац побледнела и порозовела, переняв часть оттенка неба, в такие минуты становящегося почти багровым. Мрачная красота, до которой на данный момент Зверю не было никакого дела.

Он не рвался заводить приятельские отношения с Ширики, но привязанность поневоле возникла сама собой: небольшая, но достаточная для того, чтобы сейчас ему стало паршиво. Ведь мог догадаться, что хвис увидит, мог взять свои желания под контроль, обуздать кровожадность, что просыпается всякий раз, когда накапливается слишком много негативных эмоций... Да с чего вообще взялся этот негатив?! На пустом месте... Да, на пустом месте... Какой вообще смысл злиться из-за подобной ерунды?.. Смешно же...

Полукровка, следуя мыслям, хихикнул. Вот только звук при этом был больше похож на всхлип, чем на смех. Размяк, расклеился, расслабился. Нужно привести разум в порядок.

Раскинувшаяся перед Зверем тренировочная площадка пустовала, само собой, лишь ветер гонял мелкую пыль, создавая вихри у самой поверхности земли. Здесь обычно проводятся учения отрядов для отработки слаженности действий и боевых построений, а также соревнования между отдельными группами. И дуэли до смертельного исхода. У Гончих иных дуэлей и не бывает, и зрелище никого не оставляет равнодушным.

Переживания понемногу утихомиривались, уходя глубже, чтобы наверняка грызть ночью, не давая покоя — а ведь и так сегодня сна не было ни в одном глазу... Чуткий слух уловил приближающиеся шаги — со стороны казарменных помещений к нему приближался взрослый, но еще достаточно молодой Гончая: определенно знакомый, но вот имя его упорно не приходило из памяти. И связаны с ним не самые приятные ассоциации.

— Зверь, верно? — обратился он первым к нему, не пошевелившемуся, утвердительно кивнувшему и продолжившему ждать дальнейшего. — Командующий Нергал хочет с тобой серьезно поговорить.

Будь у него шерсть на спине — та бы встала дыбом от ужаса и заискрила не меньше, чем хвост, что стал похож на ершик для прочистки труб. От далеко не уютного ощущения полукровка спрыгнул с ограждения, на котором до этого сидел, потирая плечо, словно получив в него удар:

— Могу узнать тему разговора?

— Нет, он сам тебе все объяснит, давай за мной.

Послушавшись, Зверь последовал за ним на расстоянии метра, глядя в лопатки и подозревая очевидное. Играли отзвуками невидимой деятельности нижние этажи главного здания, а выше третьего царила гробовая тишина: отчасти заслуга современной звукоизоляции полем, прокладкой стенных панелей и идеально подогнанных под проемы дверей, но основная доля заслуги все-таки была в подсознательном нежелании здесь издавать лишние звуки. Прислуга и низы иерархии могли позволить себе толику свободы внизу — но не здесь, в рабочей обстановке элиты клана.

Три стука — и Гончая открыл дверь кабинета, сразу натыкаясь взглядом на обоих командиров отряда, которые обсуждали горячо что-то между собой, а их помощники молча ждали конца дискуссии, не встревая. Кресло во главе заваленного бумагами рабочего стола пустовало.

— Где Командующий?

Ответ был дан не сразу — командир первого порядка для начала прощупал взглядом полукровку за его спиной.

— Он тебя ждет в восьмом подвальном помещении. Час назад уже ушел, надо быстрее шевелить ногами, Майрон.

Со стороны того — цоканье языком, не самый доброжелательный взор на Зверя, словно во всем этом целиком его вина, и громкий хлопок дверью. А сам полукровка, наконец вспомнив, к какой части отряда относится этот самый Майрон, непроизвольно сглотнул, да и перспектива серьезного разговора в подвале не вселила особой надежды на то, что удастся еще хоть раз увидеть мир под светом Гелифа... 

С подвалами у Зверя связано множество не самых приятных воспоминаний, но это обещало стать особенным из-за присутствия и участия Командующего. Подвальные помещения с первого по десятый представляют собой настоящие сокровищницы для таких, как он и Майрон — и последним местом пребывания для многих других. Без единого скрипа толстая кованая дверь захлопнулась за ними, отрезав от холодного темного коридора в не менее холодной, но куда более освещенной комнате, в которой вдоль всех четырех стен через один стояли тяжелые шкафы с навесными замками и громоздкие кресла с ремнями, дугообразными фиксаторами и убранными на самый верх спинок приспособлениями для головы. Замо́к на одном из шкафов был снят и отложен в сторону в его присутствии.

— Наконец-то, — Нергал, находящийся явно не в самом хорошем расположении духа, кивнул в сторону кресла. — Сажай его.

Субтильный Зверь утонул в нем, стараясь дышать ровнее и не замечать неприятной боли от впившихся в кисти, плечи, пояс, бедра и голени ремней, накатившей слабости от вытягивающего из него магию гудящего устройства под сиденьем, а также грызущей изнутри паники.

— Ты понимаешь, что жутко облажался? — одноглазый Командующий жестом отослал Майрона доставать из шкафа какой-то прибор и проводить его настройку в стороне. — Тебе было сказано следить, а не действовать.

— Если бы я чего-нибудь не предпринял, он бы сбежал, — полукровка несказанно удивился внятности собственного ответа, — его бы устранили и стерли все следы.

— Доля истины в твоих словах есть. Но это не значит, что этот демон не был бы схвачен в первой же тени, если бы ты его просто спугнул. Теперь у Берингара есть повод тебя устранить, не таясь — твоя вспышка агрессии не самым хорошим образом впечатлила не только Макс-Тиама, а доказательство ее немало времени отскребали, чтобы не упустить ни кусочка... — усталый вздох. — Найдется немало Гончих, которые с удовольствием тебя уничтожат — дай им лишь повод, если кто-то из агентов Берингара не сделает этого раньше. А ведь по достижению совершеннолетия от тебя ожидали большего самоконтроля.

Зверь покосился в сторону и сказал тише:

— Процесс оказался слишком болезненным, и я сорвался.

— Ты поставил под угрозу всю кампанию по выведению Берингара на чистую воду, — не такой уж тихий голос Нергала обрел металлические нотки. — Ты мог хотя бы живым этого демона ко мне доставить — а я бы из него все вытянул, до последнего.

— Знаю, — не только полукровка, но и весь клан отлично были в курсе: попал на дознание к Нергалу — ты все скажешь, кем бы ты ни был и каким бы склерозом ни страдал.

— Знать мало, — одноглазый Командующий покачал головой, не выдавая эмоций видимой половиной лица, — надо еще и действовать правильно.

Зверь прикрыл глаза, стискивая пальцы в кулаки и подавляя озноб, порожденный страхом неизвестности:

— Могу я задать вопрос?

— Задавай.

— Макс-Тиам сказал избавиться от меня? — открыв глаза, внимательно посмотрел в упор на Нергала.

Тот, выдержав долгую напряженную паузу, разбавляемую постукиванием и пощелкиванием от каких-то действий второго Гончей с прибором за его спиной, ответил безэмоционально:

— Целенаправленно — нет. Майрон, долго еще? — глянул себе через плечо.

— Готово, Командующий!

— Тогда приступай, — отдал он последнее распоряжение и ушел.

Вновь лязг и щелчок громоздкой металлической двери отрезал от окружающего мира, оставляя полукровку один на один с Майроном, что принялся тщательным образом туже затягивать ремни, фиксируя еще и голову скобами, и прикреплять к ней проводки, идущие от прибора с кучей кнопок, лампочек и рычажков. Зверю подурнело — считыватель памяти он откровенно ненавидел за то, что после него жуткий отходняк. С Ширики все дерьмово, а тут еще и свое тело куском камня чувствовать и ходить вдоль стенки не хватало.

— Может, все-таки не надо этой штуковины? — просьба бессмысленная, но оставляющая ощущение, что все-таки пытался.

Гончая, введя на задней панели нужный диапазон времени, мотнул головой:

— Приказ главы клана, — и зажал кнопку активации...


***

Голову поднять было непросто — мир тут же начинал вертеться калейдоскопом, верх норовил стать низом, а низ и вовсе — правой или левой стороной. Зверь, будучи уверен только в том, что держится за перила открытого маленького балкона, со стоном свесился через них, избавившись от того последнего, что оставалось в желудке. Скоро обед, но неизвестно, найдутся ли силы доползти до столовой. Когда приступ рвоты завершился, дрожащие колени подогнулись, и полукровка осел на хвост, уперевшись лбом в холодный металл перегородок, но упорно не разжимая пальцев на перекладине перил — единственный ориентир, благодаря которому точно известно, где находится тот самый «верх».

— Что ты здесь делаешь? — вопрос в спину сначала испугал.

— Не видишь, что ли? Отмечаю самый дерьмовый день в своей жизни, — обернулся полукровка на такого же полукровку.

Только в Таймане его полукровность выдавал один лишь цвет волос — он шатен, а смуглый цвет кожи и холодная желтизна глаз не уступали чистокровным. Впрочем, даже если его перекрасить, заостренная форма ушей все равно бы выдала демоническую природу его матери. А вот высокий рост и отличная фигура были им получены в жизненной лотерее, чаще всего дарующей таким созданиям, как они, недостаток физического облика, крайняя степень чего видна в Звере — тот его выше на целую голову при всем притом, что впятеро младше.

— Нас Майрон посреди ночи поднял — тебя разыскивал, — широкая ладонь легла на плечо, но легче от этого не стало даже в моральном плане.

— И нашел, — разноглазый полукровка медленно поднялся на ноги, не самым уверенным образом удерживая себя прямо. — Нергал меня отчитал, а потом мне считали память, — поморщился, с содроганием вспомнив, и сплюнул отдающую кислотой слюну в сторону. — Да и что я тебе рассказываю? Слух уже должен был дойти до вас.

— Так это правда?! — уставился на него шокированно Тайман.

— А ты не верил, что ли? — с насмешкой покосился на него Зверь.

Тот замялся:

— Не похоже на тебя вымещать злость на таком, как Норас. Он же безобиден, а как любил своих детей...

— Он копал под то, чтобы убить Ширики, — Зверь понизил голос, посмотрев вниз расфокусированно. — Этого уже достаточно.

— Из-за приказа Макс-Тиама? — в интонации второго полукровки проскользнуло обвинение.

Но он успешно сделал вид, что не заметил или ему все равно:

— В первую очередь, из-за того, что хвиса не за что убивать. Он ничего не сделал.

— Он все равно сдохнет в первые полгода, ты сам это говорил!

— Ты что, настолько туп, что ничего не понимаешь?! — разноглазый полукровка вспылил, с разворота так ударив локтем в грудину, что Тайман даже вдохнуть не мог секунд десять, а потом закашлялся, согнувшись пополам. — Когда ты последний раз видел тех детей Нораса? Месяц, два назад? А я не удивлюсь, если окажется, что их кровь подавали утренним аперитивом элите, а нам наливали суп из требухи! Если себя хочешь защитить, это отрицая, то не зарази этим Файера — он сразу влипнет, как только забудет настоящее положение вещей. Я не поставлю крест на Ширики только потому, что заочно считаю его трупом!

Тот, со свистом вдыхая, кашляя и кое-как приходя в себя, выдавил:

— Прости. Не знал, что у тебя к нему серьезно, — и на непонимающую гримасу пояснил: — Ты ведь влюбился в этого крылатого, поэтому так о нем печешься, нет?

Разноглазый полукровка с такого даже забыл на несколько мгновений, насколько ему паршиво во всех смыслах этого слова. Но быстро вспомнил, покачав головой, отчего теперь испещренная пепельными прядками челка упала на лицо:

— Если бы, — ориентация в пространстве и равновесие понемногу приходили в норму — все-таки свежий воздух, на который он успел выбраться до того, как накатил отходняк, помогал куда лучше закрытой комнаты. — Я даже не против почувствовать что-то к Ширики в этом ключе... но это стало бы лишь временным облегчением.

Тайман попытался разрядить обстановку, неловко хихикнув:

— Какой ты неприступный...

Зверь мрачно фыркнул:

— Не до этого мне. Когда перевели от нас Аэлу, я уже думал передохнуть, но ты и Файер ничему не учитесь — приходится вас выгораживать...

Смуглость кожи Таймана скрала бо́льшую часть краски, выступившей на лице, но забегавшие стыдливо глаза это компенсировали.

— Прости... еще раз. Кстати, просто чтобы ты знал... — он приблизился вплотную, решившись посмотреть в глаза, — не ночуй нигде сегодня, хорошо? Или, если что, до полуночи мы тебя подождем.

Разноглазый полукровка непонимающе и в какой-то мере настороженно пригляделся к нему, но тут же себя одернул — опаска между ними все-таки излишня.

— Посмотрим, как получится. Постараюсь... — успел он сказать, как обернулся на приближающийся торопливый бег — кто-то явно не жалел ног в пустом коридоре нежилого крыла.

И этим «кем-то» оказался Файер, о котором они недавно говорили: тонкокостное стройное создание с непослушными лохмами вороных волос, светлой кожей и лишь на чуть ниже Зверя, но отличный от него цветом глаз — радужка по наружному краю зеленая, а вокруг зрачка охристая, и даже склера странного голубого оттенка. На левой скуле красовался свежий синяк, от трещины в уголке рта отклеился наполовину пластырь, а низко посаженные острые звериные уши тревожно дергались, пока их обладатель едва с ног не валился в попытках восстановить дыхание.

Двое других полукровок терпеливо выждали, когда ему это наконец удастся.

— Там... эта... — взмыленный и растрепанный, самый младший в их компании полукровка вцепился в правый локоть Таймана, заставляя идти за собой, — к Дьяволу имя, она рожает! — глядя при этом так, словно для них это должно быть предельно понятно.

Цепляясь за другую руку высокого собрата из-за все еще плохо слушавшихся ног, Зверь понял, о ком речь, но все равно не смог не заметить:

— Ее срок через неделю же...

Файер, сделав лицо, словно во всем этом его собственная вина, пробормотал:

— Видимо, ты ошибся.

— Гарм меня задери, — проворчал тот, скрипнув зубами: сколько бы Жнец его ни учил тому, как определить срок вынашивания и его продолжительность, а проколы еще нередки.

Дверь в одну из комнат для прислуги распахнулась на стук — и встретившая их на пороге белая, как мел, демоница молча отошла в сторону, пропуская и склоняя голову, чтобы спрятать взгляд.

Зверь, отлипнув от Таймана и оттерев ее в сторону, бегло оценил положение вещей:

— Сколько это уже длится?

— Н... не знаю... ей было плохо, разрешили отдохнуть сегодня... — она ссутулилась и сжалась, от растерянности и испуга стараясь выглядеть незаметно. — Я пришла полчаса назад — ну и...

«Ну хоть еще трепыхается — и то повезло», — подумал разноглазый полукровка и, встряхнувшись, скомандовал:

— Тайман, возьми ее под руки. Файер, бери за ноги. В темпе! — хотя его пошатывало, но уже не так, чтобы путать верх с низом.

Полукровке с необычными глазами приходится сложно, для него подобное впервые: его руки трясутся. Едва соображающая служанка, держась за большой живот, отпрянула и неосторожно упала набок, не сдержав крика и затыкая рот в приступе тошноты. Но позывы ничем не увенчались — если судить по корке уже засохшей рвоты на мятой сорочке, желудок ее давно пуст.

Дорога через потайные ходы до подвального помещения Врачебной башни заняла минут десять — и вот ее, полубессознательную, мучительно стонущую и уже бессильно повисшую на руках, уложили на стол в помещении, больше похожем на подвал пыточной, чем на место, где обычно видит свет новая жизнь.

Впрочем, если задуматься, породить полукровку Гончей — та еще пытка. Натянутая кожа живота зашевелилась активней от яростной атаки изнутри, на нем уже и так ни единого живого места — все в пятнах синяков и наружных гематом. Действовать следовало как можно скорее.

И, как набат во внезапной тишине, раздался противный треск ломаемых костей.

Сигнал дикой боли не сразу был опознан мозгом, потому как истошный вопль служанки, от которого заложило уши, последовал с опозданием в две секунды. Она, придя в себя и с ненавистью и ужасом уставившись на живот, попыталась разорвать его выросшими когтями, сделать хоть что-нибудь, чтобы избавиться от источника ее мучений, выдрать, раздавить, порвать — это написано на изможденном, бледном, залитом слезами и испачканном желудочным соком лице. Но полукровка с разными глазами не позволил этого, оборвав в одно мгновение и ее мучения, и свои колебания о том, как ее успокоить.

Не выдержав, он свернул ей шею. Все равно все перешло в стадию «безнадежно».

На три долгих секунды мир замер, но Тайман нашелся быстрее, выхватив из-за пояса нож и, прощупав ходящий ходуном живот и найдя нужное место, вспорол сначала тонкую кожу с мизерной прослойкой жира, а уже потом — брюшные мышцы и на остаточных импульсах сокращающуюся мускулатуру матки — и оттуда потекли окоплодные воды, густо разбавленные кровью.

Где-то на задворках восприятия вырвало Файера.

— Раскрой, — обронил Зверь, придя в себя и просовывая в разрез сложенные ладони, и попытался уцепить в этом копошении хоть голову, хоть конечность, хоть хвост.

Не сразу Тайман сообразил, что от него требовалось, и расширил разрез, подцепив его края пальцами и разведя в стороны. И тогда, ухватив нужное, Зверь потянул, извлекая сначала задние лапы с хвостом, а потом и переднюю часть, с мрачноватым облегчением отмечая хрипящий кашель, означающий работу легких, и неразборчивые булькающие клокотания, говорящие об уже действующих инстинктах защиты себя.

— З... зубы, — изумленно воззрился на это Файер, продолжая тереть рот и пытаться встать на ноги со стеной в качестве опоры.

— Они у всех, — бросил полукровка с разными глазами, кладя новорожденного на соседний стол и заворачивая в старые полотенца, — и когти тоже, — и, предупреждая вопрос, добавил: — У тебя они тоже были.

Вытекающая из раскуроченного живота кровь под столом собралась в ширящуюся лужу. Служанка с неестественно повернутой головой, пусть и относилась к демонам с высоким уровнем регенерации, ожить никак не могла — щенок в течение всего срока высасывал жизненные силы и ресурсы тела, словно паразит, а потому путь тут только к утилизации. Тайман занялся печью для сжигания трупов — одной из трех, что располагались прямо здесь, его широкая спина закрывала панель и шкалы, но Зверь готов был поспорить, что у него дрожат пальцы.

Файеру, отсутствующе уставившемуся в пол и тяжело дышащему, потребуется время, чтобы осознать и уложить в голове свое первое присутствие на родах родича, больше напоминающих жестокую резню.

Зверь и сам, сколько бы ни занимался этим, как старший, привыкнуть не способен, всякий раз колеблясь между тем, чтобы накормить новорожденного — или свернуть этому монстру шею. В то же время он не может не понимать, что тот не виноват в том, что его природа убивала его мать до этого момента — и потребовала любым способом выбраться наружу, когда подошел срок. Ведь и он сам, и эти двое, и все полукровки Гончих ничем от него не отличаются. Тогда нет еще разума и осознания последствий своих действий.

Сидя в стороне на полу и глядя в эту мокрую тупоносую мордочку, полукровка с разными глазами не в первый раз задался вопросом: как три тысячелетия назад хилое человеческое существо смогло остаться в живых, когда даже темные создания находятся на грани? Возможно, он был не доношен, и его извлечение из утробы было лишь интересом, а то и вовсе надругательством над мертвым телом. Или ему удалось справиться своими силами, кто знает.

Он увидел свет не здесь, не на этой стороне мира. А разум к нему пришел и того позже. Светлая сторона мира на то и светлая, что даже новорожденному полукровке Гончей, через пару часов способному ходить, четко видеть, пользоваться зубами и когтями, а также переполненному полезными инстинктами, выжить в нем не слишком сложно. Тем более, что в пищу ему годилось все: от мяса до кореньев. От ядовитых растений не уберегло отсутствие опыта, но отравления не были достаточно сильны, чтобы не оклематься.

Первое превращение по сей день вспоминается с содроганием. Слышать хруст собственных костей и чувствовать, как те сдвигаются, вытягиваются и становятся многократно толще, обрастая плотью, или наоборот: сжимаясь, укорачиваясь и плоти лишаясь — сколько ни повторяй, а удовольствия никакого. Тем более, что для мягкой детской кожи, незащищенной никакими одеждами, даже песок казался неприятным — что уж говорить о камне и подлеске.

Таким вот недовольным и нашла его пожилая бездетная пара людей, которую не испугали яркие глаза, невероятные для такого ребенка силы и звериные хвост с ушами. Они-то и дали ему это имя — Зверь. Но из их уст оно звучало не иначе, как «Зверик». Зная об его чуждости, они все-таки вложили силы в то, чтобы воспитать из него кого-то, научить быть кем-то, а не животным, толкаемым на что-либо одними голыми желаниями.

А потом про него узнали другие люди. И через каких-то пару месяцев на пороге дома двух уже дряхлых стариков появился безобидный с виду парень со смоляно-черными волосами, смуглой кожей и глазами холодного желтого цвета. А когда уходил, неся на плече его избитое и лишенное всякой воли и возможности к сопротивлению тело, то оставлял за спиной горящий дом с двумя изувеченными трупами...

Тонкие зубки ощутимо впились в предплечье — щенок требовал питания, моргая немного расфокусированными синими глазами.

— Нам взять его на себя? — заметив его апатию, тронул за плечо Тайман.

Но Зверь, помотав головой, не без труда и головокружения встал на ноги и не собирался выпускать из рук нового полукровку, обреченного на жалкую судьбу:

— Я сам. А вы отмойте тут все.

========== Глава 8. Замысел ==========

Утро еще только брезжило на горизонте, но Макс-Тиам уже не спал. Но вел себя достаточно тихо и незаметно, чтобы не потревожить беспокойный чуткий сон его хрупенького супруга, чьи малость потрепанные полуметровые крылья немного торчали из-под одеяла вместе с длинными прядками спутанных волос. Ему нравится растрепывать его, приводить в беспорядок перья и пушистую шерсть на хвосте, лохматить шелковистые пряди на голове и теребить пальцами острые серые уши. Только вот жаль, что его это лишь нервирует и пугает.

А еще в постели нет и намека на обоюдность удовольствия.

Гончая цокнул языком, отводя взгляд от соблазнительного зрелища оголившегося плеча. С технической точки зрения ему удавалось заставить Ширики достичь эрекции даже не прелюдиями, а процессом, но того это приводило в такой ужас, что довольно быстро все старания сходили на нет. Тело привыкло, не требуя уже подготовки, а душа по-прежнему сопротивляется.

Упрямство хвиса оказалось сильнее, чем предполагалось. Пусть он подчиняется, покоряется и не оказывает сопротивления, когда с него требуют долг в постели, но не позволяет себе быть причастным к этому всецело. Тело — на растерзание, так и быть, но остальное — под замок отчужденности. Можно было бы попытаться это исправить таким же образом, как и с этим разноглазым полукровкой, но тогда наверняка останется лишь закапывать труп — инъекций эликсира было слишком мало, чтобы сравнять его шансы восстановиться с шансами тех же полукровок или демонов.

И все-таки психически Ширики слишком слаб. Это сломает его душу, даже учитывая его твердый хребет. Нужно приучать его к темной стороне и ее нравам, как другие расы обучают своих детей премудростям бытия.

Только бы Берингар не добился своего. Тогда место младшего мужа вновь будет вакантно, и тот опять будет пихать на него своего старшего сына, Саекса. Если глянуть с одной стороны, то партия более, чем подходящая: крепок, силен, умен, без пороков развития, густые волосы едва ли не до талии, опытность в постели. А глянь с другой стороны... не хватало ему только ядовитого аспида на груди. Лишь полный кретин или бездумная машина для траха позволит залезть в свою постель такому, как данный индивид, всех соблазняющий.

Вопреки распространенному мнению, Саекс свое место командира пока еще второго порядка получил не через коленно-локтевую позу и не благодаря положению своего отца. Ровесник Макс-Тиама, он мелькал перед ним слишком часто и даже успел побыть приятелем, объяснявшим некоторые тонкости порядков этого клана и давшим некоторую психологическую отдушину рядом со старшими братьями, которые освоились куда раньше и были тут уже, как песчаные змеи в песках. Ему никак нельзя отказать в наличии ума и умении ориентироваться в ситуации.

А еще он до окончания гонки за привилегию в убийстве отца успел застукать Саекса в постели каждого из них. Каждого из шести, чтоб ему пусто было! На настолько очевидный обман даже поддаваться смешно, вдобавок перспектива долгосрочных отношений с форменной шлюхой, которая мало ли с кем кувыркаться будет, не прельщала от слова «совсем».

Отношения в постели, разумеется, отнюдь не гарант брака, но существует столько способов одурманивания и приворота именно через нее, что это можно приравнивать к хождению по тонкому мостку над пропастью: ступил не туда — и с концами. Макс-Тиам не раз избегал таких уловок в прошлом, да и за Нергалом бы не заржавело выбить из него дурь, если бы он попался, но ему противно тратить силы на подобную ерунду. Он никогда не перестанет предпочитать секс с тем, кто против него не способен ничего если не замыслить, то сделать: слуги, купленные и похищенные из родных мест наложники, полукровки в целом и конкретный в частности. И, само собой, Ширики. Последний так и вовсе самый соблазнительный из вариантов. Вот уж от кого проблем — пока, во всяком случае, — не предвидится. Он слишком зависим от его благосклонности, чтобы трепыхаться и угрожать, а то и пытаться сбегать.

А разноглазый полукровка таки подкинул подлянку своим срывом. Хорошего в фарше под окнами и излишнем страхе хвиса нет ничего. Мими недостаточно компетентна, чтобы делать уколы, а самому — накладно, если не на пару дней. А никому другому не доверишь. Не Нергалу же, в самом деле. А Жнец от подобной просьбы может начать считать его своим должником, а быть должным первородному — каббала на всю жизнь.

Негодование и гнев поднялись изнутри удушающей волной. От этого полукровки никакого проку, стоило бы от него избавиться — да как-то жалко, старается ведь, видно. Да и верность свою доказал не раз, несмотря на весь тот масштаб ненависти, что питает и не в силах скрыть. Она обжигает его, подтачивает его самообладание и напускную бесчувственность, а чувство приязни к Ширики это лишь усугубляет. Родственные души нашлись, ну и Гарм с ними, только пусть не переступают черту. Хотя после вчерашней ночи в этом даже речи не зайдет.

И оставлять это без внимания никак нельзя. Этот полукровка заслужил наказание. А раз и совершеннолетним стал — то и наказание его ждет соответствующее.

Накинув на плечи слегка смявшуюся рубашку, Макс-Тиам поднялся с кровати на ноги, этим быстрым рывком потревожив Ширики, который сдавленно что-то замычал сквозь полузабытье. Но Гончая не стал обращать внимания ни на это, ни на сверлящий между лопаток взгляд, подходя к окну и оглядывая обширный внутренний двор и уже едва различимую Тац рядом с Врачебной башней.

Мысли уже зашуршали в голове, как бы похитрее и повеселее это провернуть...


***

На эмоциях порывисто выключив проектор и выдернув из него кристалл памяти, Нергал включил лампу и нервно оглядел его на просвет — словно взглядом надеялся выжечь из него то, чему там быть не следовало. Кадык заходил вверх и вниз, дыхание стало неглубоким от внутреннего напряжения.

Сначала лязгнула дверь, а потом отодвинулась в сторону прошитая металлом штора, быстро переставшая колыхаться. Саекс, по-своему восприняв в тот же момент пронзивший его взор, приблизился, ослабляя прикрывающий засосы-укусы шейный платок:

— В пикантное место ты меня позвал...

— Ты либо идиот, либо успешно им притворяешься, — проигнорировал напрочь его поведение и заигрывающее мурлыканье одноглазый Командующий, — говорил, что разговор без лишних ушей будет!

Опешив от данного яростного выпада, тот остановился рядом со столом:

— Я могу поручиться, что это было так.

— Чем поручиться?! — рявкнул Нергал, схватив его за глотку и встряхнув. — Честью своей растраханной дырки?! Нас видели вместе!

Гончая посерел и округлил в шоке глаза:

— Кто?!

— Ручной полукровка Тиама, — ответив, он разжал хватку и сел на стул, потирая подбородок и прикусывая нижнюю губу. — Из-за его срыва ему считали память, и в начало отрезка попали наши лица и часть диалога.

— Может, он просто видел...?

— Он. Видел. Наш. С тобой. Разговор. И слышал, если судить по расстоянию.

— Но считывается же лишь зрительная память, — Саекс сказал это с четкой надеждой во взгляде и интонации голоса.

— Если записанный отрезок большой опасности не представляет, то что ему, по-твоему, стоит ответить, если его об этом спросят?! — к концу фразы вновь повысил голос Командующий и ударил по столу так, что тот подпрыгнул, едва не опрокинув набок проектор. — Наше с тобой счастье, что Макс-Тиам сказал просмотреть это мне, а не кому-то еще, или не стал этого делать лично. Однако, Зверь может кому-то рассказать среди прислуги и полукровок. А то как же, новость: безжалостный Нергал что-то чувствует к своему любовнику! И кто этот любовник — роковой красавчик Саекс!

Тот растянул кривую улыбочку:

— Я тебя за язык не тянул, это тебе приспичило удариться в откровенность. И сам же пришел ко мне тогда и валял долго по кровати.

— Теперь вообще жалею, что с тобой связался, — прошипел Нергал и отвернулся. — Это нельзя так оставлять.

— В чем проблема? — Гончая пристроился левым бедром на край стола, нависнув над ним с неким интимным подтекстом. — Устранить его с горизонта — и все.

Командующий, поразмышляв недолго, помотал головой:

— Нет, это не выход. Копию кристалла я уже передал Макс-Тиаму, а если полукровка умрет — он может захотеть лично просмотреть эти воспоминания. Тогда уж точно наступит всему конец.

— Значит, и утилизация кристалла не поможет, — озадачился и Саекс. — Макс-Тиам хитрее оказался, чем я думал.

— Он превзошел своих братьев — уже это чего-то стоит.

— А не благодаря ли одному Командующему, сумевшему заметить его несравнимые таланты и отличные задатки, которые даже возраст не портил? — Гончая прищурился, глядя на Нергала искоса, растягивая гласные и соблазняя одним лишь тоном голоса.

Тот поднял на него неоднозначный взгляд:

— Лестью решил меня задобрить?

— Нет, делаю комплимент.

— Ради чего?

— Еще спрашиваешь, — наигранно тяжкий вздох. — Я, может, хочу так показать, насколько меня тронули те твои слова. Нет, правда.

Но Нергал, напротив, помрачнел и откинулся на спинку стула:

— Нужно мне было держать язык за зубами. Мы подставили друг друга... проклятье!

Саекс приблизился еще на полшага, внимательно разглядывая его лицо. Куда больше, чем прежде, его кровь забушевала, даже в момент признания такого не было! Оказалось необычно почувствовать себя тем, к кому питают чувства, отличные от обычных похоти, страсти и немого обожания. То, что открыл перед ним этот Командующий вчерашней ночью, разительно отличалось — это и не разглядишь за всегда отстраненным и направленным вовнутрь взглядом. Но он готов поклясться, что сейчас рассмотрел в глубине зрачка искру вины: перед Макс-Тиамом за двойную игру, перед самим собой, что приходится наступать себе на горло, и перед ним, Саексом — за то, что слепо поверил заверению и так их подставил.

Похоже, они оба хотели затянуть друг друга в какие-то свои сети, а в итоге увязли в том, чего совсем не ожидали.

Да и Саекс совсем не ожидал, что влюбится в покалеченного мужчину возрастом в два с половиной раза старше него.

— Не злись. Есть у меня такое чувство, что в ближайшее время полукровке вряд ли захочется болтать с кем-либо, особенно — с Макс-Тиамом.

Нергал непонимающе посмотрел, расцепив руки из замка и положив перед собой на стол:

— Что ты имеешь в виду?

Но Гончая не ответил, приблизившись вплотную, сев ему на колени, прильнув — и втянув в давно понятное и привычное развлечение, в результате которого оба оказались исцарапаны, искусаны и изрядно утомлены.

Саекс, немного переведя дыхание, медленно сел на столе, на котором до этого был бесстыдно распластан, слегка поежившись от сладкого ощущения вытекающей из него спермы и тронув свежий след от зубов на шее. Этот новый след он не будет убирать, как и предыдущие, спрятав под платком. Он хочет помнить об обстоятельствах, при которых его получил.

Командующий же наконец успокоился, не глядя так тревожно на проектор и кристалл памяти: рубашка распахнута, обнажая блестящий от испарины торс, а ширинка небрежно расстегнута на одну пуговицу из трех.

— Даже интересно, способна ли хоть одна наша встреча обойтись без того, чтобы переспать, — единственный его глаз сверкнул легким лукавством.

Приятное ощущение от легкой трещинки в его перманентном равнодушии.

— Но у меня есть для тебя еще кое-что, поэтому не надо увлекать снова, — голос вмиг понизился и ожесточился.

«Досадно», — вздохнул и наяву, и в мыслях Саекс, сев прямо и сдвинув колени:

— Слушаю.

Нергал, открыв ящик стола и бросив ему заклеенный прозрачный пакет, лишь обронил вопрос чисто для формальности:

— Узнаешь?

В пакете лежало заляпанное уже высохшей кровью широкое кольцо, в личности владельца которого никто не стал бы сомневаться.

— Откуда...?! — Гончая остолбенел, широко распахнув глаза.

— Найдено в том фарше из демона во внутреннем дворе. Опознан и описан, а потому участь твоего отца — дело решенное, даже если ты сейчас уничтожишь улику.

Саекс, поняв все без дополнительных слов, собрался и привел себя в порядок за считанные секунды — а когда отдавал в руки пакет с кольцом, запечатлел на губах крепкий поцелуй благодарности за предупреждение.

Одноглазый Командующий не пошевелился и через минуту после того, как с еще более громким лязгом закрылась дверь в это подвальное помещение — только перевел вновь ставший тяжелым взгляд на кристалл памяти и прошептал:

— Тебе не следовало этого видеть... не следовало...


***

После третьей попытки тяжелые веки поднялись, дав глазам сфокусироваться и разглядеть обстановку знакомой до мелочей комнаты с двумя двухэтажными кроватями, на нижнем этаже одной из которых и лежал Зверь с чьим-то коленом под щекой вместо подушки.

— Уже вечер, долго ты спал.

Разноглазый полукровка перевернулся на спину, взглянув на обладателя этого голоса — Файера:

— Почему ты не за работой?

— Потому что здесь ее делаю, — тот с полуулыбкой показал свое текущее занятие — штопанье чьего-то передника, и рядом еще стопка таких же.

В гудящей тяжелой голове словно поселился рой насекомых, мыслить нормально откровенно не получалось. Поморщившись, Зверь зачесал упавшие на лицо волосы назад:

— Почему я вырубился?

Другой полукровка, закатив глаза к потолку, после оглядел его снизу вверх, отложив на время иголку с ниткой:

— Неужто не помнишь, как целые сутки был на ногах? Да еще и мы ночью... говорил я Тайману, что это неудачная идея.

— Зато какой ритуал посвящения для мелкого, — он постарался, чтобы смешок не был похож на сиплый кашель.

Файер покачал головой с выражением всемирной досады на лице с примесью скрытой обиды:

— Мы отмечали твое совершеннолетие, а не появление... — осекшись, остановил взгляд своих необычных глаз на нижней кровати напротив. — Ты еще не думал, как его назвать?

— Когда пройдет свое первое превращение — тогда и назовем, — ответил разноглазый полукровка на это и, собрав волю в кулак, сначала привстал, а потом сел.

— А может не пройти? — задал тот вопрос тихо, будто его за это ударят.

Но он, разумеется, этого не собирался делать — равно как и смягчать правду:

— После тебя рождались еще двое полукровок, но на данный момент ты — самый младший.

Файер, понурившись, понятливо кивнул:

— Но, как бы то ни было, деликатесы и выпивку с кухни мы умыкнули ради тебя. Ты же для нас единственный родитель.

— Не все так считают.

— Потому что они — неблагодарные ублюдки, подражающие чистокровным! — спокойствие покинуло полукровку с необычными глазами. — Они либо забыли, либо не поняли весь кошмар этого! — он указал на комок из одеяла на нижней кровати напротив, в котором спал новый член их разношерстного племени.

Зверь, спустив ноги на пол и уперев локти в колени, с хрустом размял шею:

— У каждого свой способ выживать, и я их не виню.

— Но ведь...!

— Нораса я тоже ни в чем не виню, — это было сказано тише и таким тоном, что благоразумней было не пытаться продолжить эту тему.

Файер поник еще сильнее, ссутулившись, его низко посаженные уши почти повисли. Выглядело это настолько подкупающе мило, что недовольство как рукой сняло.

— Затаить злобу на этот мир и идти путем равнодушия к чужой боли и причинением страданий тем, кто этого не заслужил — один из способов сбежать от жестокой реальности. Файер, пойми, не у всех есть сила духа, чтобы каждый раз говорить «нет» тому, что хоть на время даст успокоение... и речь не только о наркотиках и дурманах.

— Тогда как от этого сбежать?

Разноглазый полукровка глянул через плечо на него: это почти растерянное выражение лица, странный узор на левом виске, почти скрытый волосами, которые не поддаются никакой расческе — и улыбнулся:

— Тебе — с Тайманом, без вариантов.

Румянец, разлившийся сначала по щекам смущенного полукровки, а потом и по остальному лицу, умилил еще сильнее — и наслаждался бы Зверь этим зрелищем еще долго, если бы не рывок двери сначала, а потом — срабатывание замка на открытие.

Так запросто деактивировать замок даже в каморку полукровок могут немногие в клане, и большинство из них не стало бы себя утруждать этим занятием, послав на розыск кого-нибудь из подчиненных, а появление собственной персоной — экстраординарное явление. Файер, быстро сообразив, вскочил и сгреб в охапку мелкого как раз тогда, когда дверь открылась, и на пороге возник нежданный гость. От вида которого у разноглазого полукровки едва не заклокотало в глотке.

Макс-Тиам с искривившей губы холодной ухмылкой оглядел их по очереди, скрестив руки на груди и оперевшись локтем на косяк:

— Не помешал вашей идиллии?

Быстро задвинутый за спину Файер пробубнил что-то, похожее на приветствие, а Зверь задал молчаливый вопрос, посмотрев на старшего брата в упор. Тот, выдержав паузу в двадцать секунд, фыркнул:

— Похоже, ты забыл свое место?

Тот, вздрогнув, опустил глаза в пол и сжал кулаки:

— Прошу, не трогай их...

Задумчивая пауза.

— Иди вон, нечесаный, и огрызок ваш не забудь.

Полукровка с необычными глазами крайне неохотно отпустил безрукавку на спине своего старшего и, боясь даже искоса посмотреть в сторону главы клана, выскользнул за дверь. А потом со щелчком та закрылась, но замок остался не активированным. Заметив внимание на этой детали, Макс-Тиам подошел к Зверю вплотную, схватив за подбородок и вздернув к себе:

— Не волнуйся, нам никто не помешает.

От его глухого смешка нервы натянулись не хуже струн.

========== Глава 9. Наказание ==========

    Комментарий к Глава 9. Наказание
    в этой главе описываются события того же дня, что и в предыдущей.
Для Ширики уже было привычно проснуться после обеда — и сегодняшний день не стал исключением. А разбудил его аппетитный запах, пощекотавший ноздри и отдавшийся укольчиками по всей ноющей спине. Голод за считанные секунды раздраконил до такой степени, что хвис плюнул на далеко не приятные ощущения в теле, вытер с себя все порочные соки разорванной наполовину майкой, висевшей на изголовье, и со всей возможной скоростью бросился на нетвердых ногах к стоящему на столе подносу.

— Не лучше ли сначала принять ванну? — вопрос в спину от не замеченной поначалу Мими сначала испугал, а потом расслабил.

Кашлянув, Ширики вернул надкушенную булку с начинкой из неизвестных кисловатых ягод обратно на тарелку и проглотил кусок в горле, запив холодным чаем:

— Я жутко голоден. Макс-Тиам пришел еще до ужина вчера — и не отпускал едва ли не до рассвета, — пристроился немного боком на стуле, стараясь не тревожить пах, в котором тянуло.

— Знаю, вижу... — служанка окинула цепким взглядом отметины на его шее, плечах, прочих частях тела, а также синяки на пояснице.

Считанные недели назад он никогда бы не предстал голым перед особой противоположного пола — тем более, в подобном состоянии. Но и недели назад Ширики не являлся младшим супругом гадины, у которой темная не только раса, но и нечестивая душа. Можно сколько угодно быть Гончей и держать власть в клане мертвой хваткой, подобного поведения это не оправдывает. Невооруженным глазом видно, как Макс-Тиаму нравится подчинять его, заставлять поддаваться, унижать — и этим удовлетворять свою жажду власти. При таком ее масштабе неудивительно, что он пролез на место главы в обход других законных претендентов.

— Макс-Тиам вообще спит? — задался хвис этим вопросом вслух, допивая чай и прикидывая, сможет ли сразу приняться за обед, не делая перерыва, чтобы не терять возможности.

Менявшая постельное белье Мими ответила кратко и сухо:

— Не могу знать.

— А если честно? — обернулся Ширики на нее через плечо, не скрывая искренности интереса.

Та на время остановила свои действия и явно задумалась над ответом, но ее лицо ни на чуть не изменило своего отстраненного выражения. К какой бы расе она ни принадлежала — но явно не к Гончим, которые всегда желтоглазые смуглокожие брюнеты, — на ее верности Макс-Тиаму это вряд ли сильно сказывается. И подоплекой тут точно не страх, а нечто иное... правда, что именно, Ширики не в силах пока понять даже со своим умением более или менее разбираться в окружающих.

Притом, что теперь, после того, что Зверь вытворил на его глазах, сложно не засомневаться в этом умении. Почему-то из-за этого в душе поднялось больше не разочарование, а сожаление — что взвалил на плечи того, кого сломала дейсвительность, обязанность сопротивления и борьбы за глупую мораль.

Да, как ни удивительно, Ширики признал, что та, что ценится там, по ту сторону Врат, под лазурным небом и единственной луной, здесь неприменима. Совсем не исключено, что и здесь находят место милосердие, нравственность и взаимоуважение, но и они могут иметь своеобразную, а то и вовсе извращенную форму.

— Ему не нужно много времени, чтобы восстановить свои силы, — наконец удостоила его ответом Мими.

— Или ему что-то настолько не дает покоя, — слова сорвались с языка сами собой, из-за расслабленности от наполняющегося желудка.

Служанка вздрогнула и напряглась, заставив напрячься и его. Похоже, его неосторожный язык брякнул нечто близкое истине. Но она сделала вид, что что-то вспомнила и скрылась в ванной.

От предоставленного завтрака на подносе осталось лишь яйцо в бирюзовую крапинку — явно вареное, потому как еще теплое. Хвис поймал себя на мысли, что его тянет уже не просто съесть, а проглотить его в один присест.

Странно это уже только потому, что вареные яйца Ширики не любил с самого детства, когда съел на спор не меньше дюжины и потом мучился животом. В результате даже в салате они вызывали стойкий рвотный рефлекс и отвращение. И чтобы теперь ему этого хотелось?

Может, яйца с этой стороны мира разительно отличаются, и его тянет попробовать интуитивно?

Колеблясь, хвис все-таки взял яйцо и стал его очищать неторопливо и сосредоточенно, впав в некий шок оттого, что делает. Синяки от бурной ночи уже почти пропали, восстановление сил не может не радовать, случайные царапины давно регенерировали — уколы явно пошли впрок, это хорошо. Но пусть тяга к ранее не любимому продукту выглядит пустячно, что это может под собой подразумевать? Какие еще перемены?

Ширики вздрогнул, когда обнаружил, что от яйца остались одни скорлупки, а во рту ощущался привкус вполне обычного яйца, но будто приправленного солью и перцем. Он совершенно не заметил, как съел его, и это испугало.

Вернувшись, Мими уплотнила сложенное в корзину грязное постельное белье и, придерживая одной рукой у бедра, другой открыла себе дверь:

— Оставь посуду за дверью, когда закончишь.

И прежде, чем дверь закрылась, хвис успел крикнуть:

— Обед потом принеси!.. — и уже пустоте тише добавил: — Пожалуйста.

Весь день он предоставлен сам себе. Запирать его не запирали, но страх попасться кому-то в лапы держал внутри скромно обставленного, но просторного помещения получше всяких замков. Книг в шкафу было собрано предостаточно, а потому на какое-то время способом коротать время он оказался обеспечен. Правда, их содержание сплошь однотипно: чьи-то мемуары на неизвестном языке — с переведенным лишь названием и оглавлением, путевые заметки пустынника с пороком углубляться в неведомые дебри престранных рассуждений, а потому занявшее немало томов и места на полках, ну и фольклор, который имеет место всегда и везде — даже на темной стороне мира.

Ширики был рад тому, что может себя занять и не думать о том, что делать дальше. Вариантов, что именно делать, слишком много, а здравомыслия сейчас чересчур мало, чтобы сделать правильный выбор...

Светило на закате окрасилось в самый алый цвет, насколько он возможен, однако, свет от него остался охристо-рыжим. И хвис, успев за день обдумать многое, пока созерцал из окна темное пятно, оставшееся на земле с той памятной ночи, решил, что должен поговорить со Зверем.

Но как это сделать, если с тех пор он ни разу не появился в поле зрения?

Зайдя без стука, Мими отвлекла от раздумий — и оставшаяся приоткрытой дверь, за которой темнел коридор потайного хода, вызвал волну мурашек по телу. Невольно в голове возникла мысль: а, может, будет лучше плюнуть на это и не подвергать себя риску?..

Неожиданно для себя осознав, насколько труслив и запуган стал, что стал допускать подобные мысли, Ширики схватился за голову:

— Все, с меня хватит! — и, соскочив с подоконника, под недоуменным взглядом служанки прошел к двери и шагнул в темноту, в которой пахло прохладой и гулял сквозняк.

Хватит поддаваться страху и дрожать! Хватит запирать себя в четырех стенах и сбегать от любой опасности! Еще бы крылья — символ свободы души и сердца, — себе сам обрезал! Собственная решимость пугала, но не более того — напротив, останавливаться совершенно не хотелось.

— Мими, ты проводишь меня к Зверю? — услышав ее приближающиеся шаги, он обернулся через плечо.

Та, не ожидая явно такого и опешив настолько, что перманентное безразличие на лице отступило, — кивнула:

— Думаю, он должен быть внизу...

— Тогда, пожалуйста, проводи меня!

Служанка, не став колебаться, дернула плечом:

— Только после того, как я наведу порядок.

Хвис не возражал — первый шаг уже сделан, а последующие сделать уже будет полегче. Бояться, конечно, не зазорно, особенно в его положении, но роль тени его не прельщала...

Заставив себя сконцентрироваться на необходимости поговорить с полукровкой, выяснить, какое же из его лиц — настоящее, он следовал за Мими по пятам, неся пустую корзину из-под свежей одежды, что та принесла — нужно же напомнить себе, что, несмотря на подчиненную роль в постели и позицию в жизни, он мужчина. Потайные ходы оказались тем еще запутанным лабиринтом, в котором нетрудно потеряться. Но опасности в них не обнаружилось, за исключением крутых лестниц и лишенных толкового освещения участков — те, кто попадался им на пути, ограничивались лишь скользящими взглядами в его сторону, чтобы уже через секунду вновь задуматься о собственных заботах.

Отодвинув стенную панель и пропустив вперед, уже в обычный коридор, пусть и узковатый для большого количества народу, Мими забрала у Ширики плетеную корзину:

— Постучись вон туда, — указала кивком головы на ничем не отличающуюся от остальных, кроме номера, дверь. — Если Зверя нет, там должны знать, где он. Я за тобой вернусь где-то через полчаса.

Хвис вздрогнул: остаться неизвестно где, неизвестно с кем на целых полчаса?! Но поднявшийся страх был тут же подавлен.

— Х... хорошо.

— Погоди, — служанка жестом остановила его и, заглянув за угол, присмотрелась к группе из нескольких слуг, окруживших кого-то, сидевшего у стены.

Она подошла к ним первой, а через минуту, расслышав в разговоре имя Зверя, Ширики решился присоединиться. Сидевшим на полу оказался худой парнишка в мешковатой перелатаной одежде, беспорядочно лежащими черными волосами и большими глазами необычной расцветки: голубоватая склера и радужка из четко разделенных зеленого цвета снаружи и оранжевого — внутри. И сейчас от испуга эти глаза казались еще больше. На коленях его лежал сверток из одеяла, который издавал тихие писки и рычал.

— Он это заслужил, — безапелляционно заявил рослый мускулистый демон с рогами, загибающимися назад так круто, что остриями почти упирались в плечи. — После того, что он натворил, ему бы стоило получить хорошую взбучку.

— Много в тебе смелости, парнокопытная башка! — невзирая на страх, парнишка зашипел не хуже растревоженной змеи. — Здесь каждую неделю кого-то убивают, а ты пасть разинул только сейчас, когда за это тебя не размажут по стенке чистокровки!

— Тихо, Файер, — Мими произнесла это негромко, но накал конфликта враз сошел на нет, а рослый демон даже отпрянул в сторону.

Хвис поневоле задумался, разглядывая ее профиль: кто эта женщина со странной внешностью все-таки, если даже такие бугаи перед ней смирнеют? Но отложил на потом — сейчас важнее было другое.

— Простите за вмешательство, но никто не знает, где я могу Зверя найти?

Все, кроме Мими, уставились на него так, словно только что заметили, и парнишка, с подозрительным прищуром наклонив голову вбок, поднялся на ноги:

— Ты ведь Ширики, верно?

— Да, — осведомленность об его личности несколько удивила, — и я...

— Он в комнате, — тот, кого назвали Файером, продолжая прижимать к себе сверток, кивнул на дверь, на которую ранее указывала Мими, — с твоим старшим мужем.

Многое успело пронестись калейдоскопом перед глазами до того, как хвис осознал, что уже схватился за ручку двери и дернул на себя, почти открыв, но его оторвали от нее и оттащили. И возмущенный выкрик был оборван лишь на вид нежной и слабой ладонью Мими, оттеревшей его в сторону и оглядевшей открывшийся вид комнаты на четверых: две двухъярусные кровати и потрепанный жизнью шкаф у дальней стены с единственным окном, пара стульев, вещевой беспорядок... и ни единой живой души.

— Тебе лучше уйти, — обронила служанка, потянув его прочь и строго глянув на тут же закивавшего парнишку, но Ширики уперся, попытавшись вывернуться из ее стальной хватки.

— Что происходит?! — вырвавшись, — вернее, ему дали это сделать, — он вышел на середину комнаты и, осмотревшись, развернулся. — Кто-нибудь вообще собирается мне что-нибудь объяснять?!

Файер, за спиной которого за поворотом скрылся последний из тех, кто окружал его в коридоре, несмело пробормотал:

— Потом. А сейчас прошу, уходи.

Хвис, находясь в замешательстве и одновременно злясь, что ничего не понимает в этих таинственных играх, сделал шаг сначала влево, потом вправо:

— Они должны быть здесь... я даже чувствую, что... — и осекся, увидев нечто неприметное на полу рядом со своей ногой.

Он интуитивно чувствовал, что должен чему-то помешать, что комбинация из Зверя и Макс-Тиама значит если не катастрофу, то что-то совсем нехорошее, и этому нужно помешать. Своему чутью Ширики всегда верил — но определенная мелкая деталь на полу остудила его пыл. Он вспомнил с предельной ясностью, в каком теперь положении, кто он — и понял, что с разбегу разбираться в чем-то будет откровенной глупостью. Особенно если это связано с ненормальным по имени Макс-Тиам. 

Парнишка прав — его визит не вовремя.

— Ладно, — хвис выдохнул, — Мими, если не трудно, проводи меня обратно.


***

Задыхаясь от зажимающей рот и нос ладони и с трудом втягивая воздух в легкие, Зверь наблюдал через узенькую щель между панелями, как хвис долго и с сомнением смотрел перед собой. Было видно, что он не смог не заметить тех нескольких капель крови на полу, что еще даже не начали подсыхать — но все равно ушел вместе с остальными, закрыв плотно дверь.

«Сообразительный мальчик», — успел подумать полукровка прежде, чем чужая плоть внутри, выскользнув почти до конца с влажным звуком, рывком протолкнулась глубже, заполнив едва образовавшуюся пустоту и вырвав болезненный стон.

— Да, будет лучше, если Ширики нас не увидит... пока, — усмехнулся ему в волосы старший брат, ослабляя хватку для того, чтобы открыть потайную дверь — и это дало возможность вырваться.

Пусть и на считанные секунды, пусть спущенные ниже колен штаны не дали и шанса сбежать — а сбегать и вовсе бесполезно, — но не сопротивляться Зверь не умел, даже потеряв равновесие и упав на пол лицом вниз. Даже учитывая то, что все возможное уже испробовано. Тычок носком ботинка под ребра опрокинул на спину.

— Ну и куда ты собрался? — глаза вставшего над ним Макс-Тиама замерцали в свете закатного светила, а белая прядь в челке показалась рыжей. — Я тебя не отпускал, — ровные зубы обнажились в издевательской улыбке-оскале.

— Прекрати... — вырвалось сипло из горла, а взгляд разных глаз остановился на его стоящем члене, который не собирались скрывать ни одеждой, ни чем-либо еще.

— Зачем мне прекращать? — понизил старший брат тон, присев и вцепившись в косу, потянув за которую, заставил подняться на руках, как с помощью поводка. — Посмотри мне в глаза, полукровка — и скажи, зачем я должен прекращать то, за чем я сюда пришел?

Поймав его взгляд своим, Зверь задрожал от страха, понимания своей слабости и от ярости, что подступила изнутри. А еще от желания. До настоящих электрических разрядов его пробрало от одного запаха и ощущения чужой силы, доминантности, превосходства не только над тобой — над всеми в клане. Его начало душить только от одной мысли о том, что он, даже несмотря на собственные чувства, захотел, чтобы Макс-Тиам взял его.

— Молчишь, — хмыкнул тот, кончиком языка сняв с уголка левого глаза только нарождающуюся слезу. — А твое тело куда откровеннее, — жаркое дыхание обдало лицо, ослабив еще больше.

Полукровка, не в силах больше сопротивляться его жажде и своей, опустил взгляд на его член — и несмело прикоснулся к нему, отчего живот подвело от судорожного желания почувствовать его в себе. Неважно, с какой болью и как долго — только бы умалить этот перехватывающий дыхание жар.

— Снимай штаны — у меня не так много времени, — пробормотал с рокотом Гончая, оттолкнув его от себя и быстро расстегивая пуговицы на своей жилетке.

Зверь, торопясь до мушек перед глазами, дернул молнию сначала одного, потом другого сапога, тут же цепляя штаны с трусами и стягивая единым комом ткани — чтобы через пару мгновений оказаться придавленным к холодному полу за горло. А брат, играясь, сдавил пальцы, перекрывая доступ кислорода, но отпустил, едва его губы посинели.

От электроразрядов в хвосте и между ушей послышалась серия потрескиваний, когда чужие руки, сжав бока, притянули поближе к телу, что не осталось ничего иного, кроме как обхватить ногами бедра. Головка члена проскользнула по его промежности так явственно, что зубы выбили дробь.

— Шлюха.

«Каким ты меня, ублюдок, сделал...» — успел он подумать, закрывая глаза, чтобы сохранить хоть крупицу самообладания, как одним слитым движением бедер и всего тела тот вошел, вытягивая мучительный стон.

Тело напряглось, распираемое чужими движениями вглубь, которые еще больше повреждали кровоточащие ткани, успевшие потерять эластичность за последние месяцы.

— Навевает воспоминания, — рокочуще проговорил брат, нависая и ускоряясь, невзирая на гримасу боли на его лице. — Неподатливый... давно твоя задница хорошенько не работала.

— За...мол...чи... — прошипел Зверь, и тут же от пощечины голову мотнуло в сторону.

— Это тебе лучше молчать, полукровка! — угрожающий полушепот почти физически схватил за глотку вместе с чередой нещадных осаждающих рывков. — Помни, где твое место.

Все, что он мог — это опять сжаться и усугубить свое положение, отчего кровь потекла обильней, наполняя трещащий от разрядов воздух своим сладким запахом. И кровь же отдавалась тяжелой пульсацией в виски, подавляя всякие моральные силы.

И тут до этого лишь подчиняющая ладонь переместилась с худого тела, задирая безрукавку и прощупывая выступающие ребра — не с целью сломать или доставить неудобство, а воспламеняя отзывчивую сущность издевательской лаской, особенно когда жесткие пальцы смяли твердый сосок.

— Прек...ра...ти... — взмолился Зверь сдавленно, запрокинув голову и зажмурив слезящиеся глаза, и вскрикнул, когда с одним сильным рывком Макс-Тиам вцепился зубами в шею и тут же отпустил, застыв глубоко внутри.

— Когда ты стонешь от экстаза? — неприкрытая насмешка злила, но ее только и приходилось, что терпеть. — Никогда.

Это издевательство, этот бешеный контраст, мощная энергетика вожделения — это ломало и продолжило ломать всякое здравомыслие, всякое неприятие подобного рода связи.

Забывшись, полукровка расцарапал брату плечи и рельефную спину — за что великодушно был прощен, отделавшись бешеной скачкой с переменной асфиксией; но за то, что глубоко укусил, притом, в шею, не могло не последовать наказания. Утробно рыкнув, Гончая сам вгрызся нещадно зубами, повреждая не только кожу, но и мышцы — и если бы этому подверглась непосредственно шея, а не место ее перехода в правое плечо — кто знает, обошлось бы одним задушенным хрипом.

Как раз в этот момент Зверь сдался, отдавшись на его волю, расслабив тело, по которому в тех местах, где его касались, всполохами пробегался колючий жар. Ниже пояса онемело бы от боли, не будь противоестественного удовольствия, что без жалости обострило все ощущения.

Как ни противься он этому, но он хочет его — той частью, которая их объединяет. Кровью Гончей, кровью общего отца.

Позволяя себе и ему перевести дыхание, старший брат замедлился, навалившись всем весом и заведя его руки за голову, фиксируя своей правой:

— Тебе же это нравится, признай...

Тот скривился, глядя на него отсутствующе и расфокусированно сквозь марево и вяло мотая головой.

— Не отрицай очевидное, полукровка...

Воздух опять затрещал, когда прежний быстрый темп возобновился, став резче, отчего каждый импульс по нервным клеткам бил, словно током.

Только закончится ли все это, когда жар наконец отступит?..

Зверь, как только почувствовал свободу рук, вцепился в локти Макс-Тиама, которыми он опирался на уровне плеч, выгибаясь и сжимая его бедра ногами, хотя это и откликнулось мучительным прострелом. Из охрипшего горла вырвались не то стоны, не то крики, он просил еще, просил сильнее — не в его силах было больше терпеть, не в силах было удержаться за здравый смысл.

Разрядка накатила, словно штормовая волна, подгоняемая непрекращающимися нещадными толчками, с треском в напряженной до предела спине, заставляя взвыть от облегчения, несмотря на болезненную пульсацию, с которой внутрь выливалось чужое семя...

Макс-Тиам, зачесав назад волосы, развернул его голову лицом вверх, глядя в упор изучающе и с презрением:

— С совершеннолетием тебя, полукровка, — большой палец от острого подбородка поднялся к губам, стирая следы крови с глубоких прокусов, а потом протиснулся между них, ощупывая зубы. — Клыки все такие же звериные...

Он не отреагировал, слишком обессиленный — даже сморгнуть так и замершие на ресницах слезы оказалось сложной задачей.

«Чтоб ты... сдох...» — протекла в мозгу вялая мысль, когда брат наконец оставил его, отпустив и выйдя. На корень хвоста тут же потекла смесь из горячей спермы и крови, заставляя задрожать и попробовать свести колени. Но тело будто парализовало, поэтому Зверь так и остался лежать неподвижно, силясь перевести дыхание, скрипя подушечками дрожащих пальцев по камню пола, с раздвинутыми, как у последней подстилки, ногами. Зудел, саднил и ныл укус в основании шеи, а сквозняк холодил разгоряченную кожу.

Вяло и как-то с неохотой сознание проследило за тем, как Макс-Тиам поднялся на ноги, привел себя в порядок и бросил в него ком из его штанов и белья:

— Прекращай валяться, я тебя даже не искалечил, — но, шагнув было к двери, вернулся и опустился на колено рядом, заставив этим напрячься. — Чуть не забыл.

Будто при замедлении времени полукровка видел, как Гончая одной рукой взял его правое запястье, а второй несильно дернул браслет принадлежности, расстегивая его. Забыв про обессиленность, Зверь вскинулся и левой рукой схватил его за предплечье:

— Нет! — и, с унизительной мольбой посмотрев в упор, помотал головой. — Не делай этого...

— Почему не делать? — прищурился тот недобро, сбросив хватку и встав.

— Ты сам знаешь! — крикнул Зверь, продолжая сверлить его взглядом исподлобья и стараясь не дрожать, отгоняя вселяющие отчаяние мысли.

Макс-Тиам с усмешкой кивнул, движением пальцев превращая браслет в пыль:

— Да, знаю. Знаю, что весь клан давно горит желанием тебя оттрахать в разных позах. И прекрасно их понимаю... — и, не дав и слова вставить, припечатал: — Ты напугал Ширики и теперь не можешь должным образом выполнять свои обязанности относительно него. Я такое не прощу.

— Я хотел поговорить с ним, когда он успокоится!

Гончая, цыкнув, закатил глаза и, заметив, как при распутывании кома одежды на пол упала темная коробочка, не без внутренних нервов бросил:

— Прими таблетку, — но он без напоминаний сам проглотил две разом — возможные последствия связи друг с другом не нужны ни одному из них, — и старший брат вернулся к теме. — Ты забылся. Принадлежность я тебе верну, но только после того, как ты усвоишь урок.

Зверь, сев на раздвинутых коленях и ссутулившись так, что лопатки проступили на спине словно пародия на крылья, зарычал, глядя уже в сторону. Макс-Тиама это поведение не могло обмануть, а потому тяжелая оплеуха по голове мигом вернула в лежачее положение кое-чье худое тело.

Но подействует это вряд ли надолго. Вот что вправит мозг наверняка — право любого в клане, даже последнего изгоя чистой крови, на использование его в своих нуждах, и вряд ли найдется смельчак, кто решит его присвоить. А найдется — главе клана такого переубедить легко...

========== Глава 10. Откровения ==========

Долго смотрел Дьявол на них,
На Черных Псов с белой меткой, что не псы:
Горяча их кровь, остры когти, крепки клыки.
И ложилась дорога сама им под лапы.
Пожелал Дьявол заполучить себе одного,
Дабы познать притягательность их,
И выбор его пал на сына Гарма,
Что третьим был по старшинству —
И покорил он его тело, но не сердце.
Так рожден был первый полукровка.
Зачатый от коварного семени, посеял
Он раздоры среди Черных Псов, что не псы —
И разделились те на кланы, враждуя.
А он сам был растерзан сыном Гарма,
Ему начало давшим своей утробой.
И Дьявол забыл о детище своем в тот же день.
С тех пор тело Черных Псов, что не псы, убивает
Любое семя в себе, не принадлежащее их роду,
А сын Гарма тот назвался Пожинающим Жизнь.

Песнь восемнадцатая, Плач первый «Возжеланное».


Не чувствуя ни грамма сонливости, Ширики сидел на подоконнике, подтянув колени к груди и обхватив их руками. Ни вчера, ни сегодня на ночь Макс-Тиам не остался, ограничившись уже привычными уколами. Даже не попытался полапать или как-то поиздеваться, что очень и очень странно. Приходившая для мелкой уборки Мими на вопросы об этом отмолчалась.

Тайны, тайны и еще раз тайны.

Но еще больше хвис удивлялся сам себе: почему ему остро не захотелось, чтобы Зверь и глава клана были вместе? Один целиком принадлежит другому, и тому решать, что делать со своей собственностью. Притом, полукровка по-своему привлекателен и уж точно куда выносливее и крепче. Для Гончей, наверно, куда естественнее и свободней в постели с ним, чем с более слабым созданием...

Впрочем, если вспомнить кошмарные ночи месячной давности, то теперь все совсем по-другому. Его тело действительно меняется, и это стало заметно: исчезла не только нелюбовь к яйцам, и в разы ускорилось восстановление после актов соития, но и психическое состояние стало куда сложнее поколебать. Хотя, последнее можно списать и на то, что гибкая молодая психика и не к такому приспосабливается ради выживания.

Правда, даже ее не хватило, чтобы решиться выйти из комнаты во второй раз.

— Ты совсем не умеешь скрываться?

Присутствие постороннего в непосредственной близости шокировало и испугало, Ширики в одно мгновение забился в темный угол, сверкая глазами и сдерживая свое превращение в иную ипостась.

Но вчерашний парнишка со странными глазами лишь чуть поморщился и уперся локтями в подоконник:

— Сидеть на виду опасно. Осторожнее...

Расслабившись, хвис перевел дыхание:

— Что ты здесь делаешь? И как сюда попал?

— Попал, как и прислуга, через дверь. А что здесь делаю... — его отражение в окне покосилось в его сторону. — Ты же хотел знать, что происходит? Или перехотел?

Отторжение. Ширики ясно ощутил, что этот Файер не питает к нему большой приязни. Понять бы еще, за какие прегрешения, когда они видятся второй раз в жизни.

— Нет, — поднявшись, он одернул кофту и поправил рукава, — хотел и хочу сейчас. И еще бы хотел поговорить со Зверем.

Тишину разрезал скрежет — пальцы полукровки проделали в подоконнике по пять глубоких царапин каждой рукой, и перед тем, как на пару секунд зажмуриться, его странные глаза полыхнули болью. Но прежде, чем хвис успел насторожиться, он выдохнул, наблюдая за восстановлением лака на подоконнике уже куда спокойней:

— Пойдем, — и, не интересуясь его ответом, схватил за запястье и повел за собой уже знакомым маршрутом.

Вопреки ожиданию, хватка его не принесла никакого дискомфорта и неприятных ощущений — сухая холодная рука держала крепко, но осторожно. Выведя в нормальный коридор, Файер не отпустил и без стука завел в ту же комнату с тем же вещевым беспорядком. И острым запахом лекарств. Подведя Ширики к нижней кровати справа, он наклонился к тому, кто лежал на ней, отвернувшись к стене, и прошептал:

— Я привел его.

С треском зажегся тусклый светильник, вделанный в стену, мерцая лампочкой и выхватывая из ночного полумрака бледное лицо Зверя с перебинтованным лбом.

— Спасибо.

Парнишка, опустив ниже и так низко посаженные уши, не глядя на них, сделал хвису приглашающий жест, мол, располагайся, а сам проворно забрался на верхний ярус другой кровати... на которой уже кто-то был.

Возня там быстро стихла, и шелестящего диалога под одеялом было не разобрать, но Ширики и не стал сосредотачиваться на этом, наблюдая за тем, как с напряженной гримасой разноглазый полукровка осторожно садится, ерзает, вздрагивает и хватается за перебинтованную грудь, боясь сделать лишний вдох. На руках также обнаружились бинты, лекарствами запахло гуще.

— Что с тобой случилось? — спросил Ширики, обеспокоившись — к собственному облегчению, искренне.

Тот, переведя дыхание, тихо ответил:

— Вот это, — поднял правую руку, на которой отсутствовал браслет с меткой. — Макс-Тиам... отпустил меня, так сказать.

Интонацию спутать ни с чем невозможно — злобный сарказм. Насмешка над самим собой.

— Это плохо?

— Не представляешь, как. На бесхозной ездовой твари может кататься, кто угодно.

Перья на крыльях встопорщились от понимания не такого уж скрытого смысла фразы. Поежившись, хвис непроизвольно обхватил себя руками за плечи — именно из-за страха попасться кому-то на потеху он и пошел на затворничество, отказавшись от прогулок вне комнаты.

Видимо, Зверь реакцию на свои слова воспринял по-своему:

— Все еще боишься меня? Хочешь уйти?

Вздрогнув, Ширики посмотрел на него в упор — и едва не задохнулся от отчаяния и вины, хлынувших с его стороны. Монстры не умеют чувствовать себя виноватыми.

— Нет, я останусь. Но объясни, что там случилось — и тогда я решу, нужно ли тебя бояться.

— Но сейчас ты не боишься?

Пауза затянулась ненадолго.

— Боюсь, но не тебя. Здравых причин тебя бояться у меня нет, — признал хвис, пожав плечами. — Мне ты не причинял вреда.

Полукровка сузил глаза, изучая его с интересом:

— Даже если это все по приказу Макс-Тиама, которому я сейчас не принадлежу?

— Даже если так.

Тот продолжал смотреть с прищуром еще секунд десять. А потом улыбнулся — мимолетом и слабо, но улыбнулся:

— Кажется, я понял, почему Макс-Тиам взял тебя в младшие мужья.

— Почему? — хвис подался вперед, готовясь к чему-то эдакому, что крылось в прихоти Гончей, но правда его разочаровала.

— В таком качестве ты куда полезней, — то ли фыркнув, то ли за ладонью скрыв смешок, Зверь серьезней продолжил: — И многим не по нраву то, что это теплое место занимаешь ты — слабак со светлой стороны. Это зашло так далеко, что Макс-Тиаму пришлось усмирять недовольных — и сегодня он на неделю отбыл инспектировать группы бойцов, раскиданных по принадлежащим клану территориям.

— То есть, неделю не придется его терпеть? — Ширики просиял.

— Не радуйся, — осадил его полукровка сразу, — мне-то уже едино все, а вот теперь... — задумался. — Если хочешь жить здесь, а не существовать безвольной куклой, тебе стоило бы изучить тайные ходы, которыми пользуемся мы и прислуга. Они в разы безопасней, чем обычные коридоры.

— А кто...?

— Файер или еще один полукровка, Тайман помогут тебе, я скажу им. Что же касается меня... — он, помрачнев, замолк.

Хвис тихонько ему напомнил:

— Ты так и не объяснился.

— Да-да, — потерев глаза, Зверь вздохнул тяжело. — Я сорвался, хотя не должен был этого делать. Понимаешь, в ту ночь наступило мое совершеннолетие, — и пропустил между пальцев свои волосы, тонкими прядями лежащие на плечах, испещренные серебристым на иссиня-черном. — Это — отметина, которую получает Гончая или полукровка с ней, достигнув рубежа возраста в три тысячи лет.

— Три...?! — Ширики захлопнул себе рот ладонью, потому как восклицание получилось громким. — Получается, вы с моим отцом ровесники!

— Я знаю, — покивал полукровка и невзначай добавил: — А ты ровесник Файера.

От напоминания о нем в голове возник закономерный вопрос, на секунду взгляд голубых глаз скосился в ту сторону, где тот скрылся.

— Почему я ему не нравлюсь? — понизил он голос до почти полной неслышимости. — Нет, я не обязан нравиться всем, особенно здесь, но... почему?

Посмотрев на ту кровать, на которой тот уже сопел рядом с кем-то, Зверь предположил:

— Считает тебя виноватым в моем нынешнем положении... или, может, ревнует. Дети ревнуют своих родителей к окружающим...

Ширики ошарашено округлил глаза:

— Ты что, его...?!

— Нет, — не дал он ему опять даже закончить, резко мотнув головой. — Только после совершеннолетия Гончие и полукровки становятся плодовиты. И, ко всему прочему, обретают побольше силы, выносливости, крепости организма, живучести... возможно, какие-то особые силы в себе открывают, но это редко. Взрослеют, в общем. Так что нет, мы даже не дальние родственники по крови.

— И, получается, ты после этого стал бешеным?

— Не стал. Я... — полукровка увел взгляд, явно что-то утаивая. — Мне нервы потрепали еще накануне. И болезненное взросление стало последней каплей...

— ...И в итоге ты напал на какого-то бедолагу, — закончил Ширики за него, получив досадливо-обиженный взгляд за это.

— Я уже сказал, что клану не по нраву, что на лакомое место посадили тебя — того, кто наименее этого достоин. И Норас, пусть и вправду был бедолагой, действовавшим не по своей воле, следил за тобой для одного такого недовольного. Ты окружен защитой, вокруг твоей комнаты понаставлено ловушек, и он искал в этом лазейки. Неужели не понимаешь, что от тебя хотят избавиться, убить?

Хвис был бы и рад соврать, что нет — но после сказанного факт этого стал очевиден. Поэтому он покачал головой и потер глаза:

— Этого следовало ожидать. И кто этот недовольный?

— Назвать его имени я не могу, да и оно ничего тебе не скажет. Он сделает все, чтобы вновь освободить место супруга главы. Единственное, что его останавливает от открытых действий — защита тебя этим статусом. Ты можешь быть кем угодно, но если ты супруг — за каждую твою царапину полетят головы виновников.

— А как же твои слова, что меня могут подкараулить и...?

— За каждую твою царапину, виновника которой ты сможешь доказать, — уточнил Зверь. — Я нанес тебе моральную травму, это видел даже Макс-Тиам лично — и за это я расплатился задницей с ним и расплачиваюсь вообще публично.

Ширики укололо — пусть и поневоле, но он действительно виноват в том, что полукровка вынес уже, и что ему еще придется вынести.

— Зверь, ты... — хвис, потупившись, поерзал и поник плечами, крыльями и ушами. — Даже представить не могу, каково тебе.

Разные глаза сначала цепко пригляделись, но в итоге их взгляд смягчился.

— Лучше не представляй. Это не то, о чем ты должен думать.

Хвис, сглотнув и сделав над собой усилие, просяще глянул исподлобья на Зверя:

— Посоветуешь, о чем должен?

Тот обмер, явно не ожидая такого шага с его стороны. Да и с чего бы — после того, в каком свете предстал той ночью, убивая демона голыми руками, после новости о новом положении без прав и с одними обязанностями. Мучительные раздумья его и колебания длились долго, но в итоге полукровка с разными глазами выдохнул:

— Должен думать, как держаться на виду всю эту неделю, — и, видя непонимание и закономерный страх, объяснил: — Не вести себя вызывающе, а примелькаться. Макс-Тиам оставил тебе немалую охрану вокруг комнаты, но сам видишь, с какой легкостью к тебе мимо них пролез один маленький полукровка. Одно хорошо — ловушки в тайных ходах не пропустят тех, кого они пропускать не настроены. Вот только взломать их, пусть и сложно, но возможно. Поэтому если к тебе явится кто-то, кроме меня, Мими или Файера, то выскакивай за дверь в объятья охраны. Не бойся, если тебя обсмеют — зато цел останешься. Охрана выбрана из тех, кто Макс-Тиаму предан до последней капли крови.

Ширики безрадостно опустил голову:

— За какие прегрешения боги так на меня разгневались, наслав подобное?

Зверь пожал плечами, глядя ему в макушку:

— Твои боги не властны здесь. А Гарму на тебя плевать... наверно, ему и на Гончих плевать во многих отношениях.

— Исполинский пес с пятью глазами и пятью хвостами, дыхание которого убивает все живое окрест, — вспомнив его описание в одной из книг отцовской библиотеки, хвис поежился. — Какой бог — такова и раса.

Прислонившись левым плечом к стене рядом с лампой, полукровка окидывал его спокойным изучающим взглядом, будто раньше возможности этого сделать у него не было, и продолжительное время взвешивал свои дальнейшие слова.

— Я не просто так сказал тебе забыть свое прошлое. Да, это больно, но еще больнее будет, когда реальность насильно оторвет тебя от него. Пока ты лишь на грани — но, когда сорвешься на эту сторону без возможности вернуться, оборванные связи принесут страдание. Поэтому уже сейчас отрывай от себя по одной. И главное — пойми, что для твоих богов ты больше не существуешь. Ты умер для них.

Ширики встрепенулся, будто подброшенный в телеге на колдобине. Ингви и Хёрн... глухи к молитвам? И, представ перед ними, появившись в их храме, он будет значить не больше, чем пустое место? Как будто... никогда не рождался?

— Ты умер для богов, ты умер для родителей и друзей с той стороны мира, — продолжил тем временем Зверь неумолимо и твердо, не щадя его чувств. — Если не хочешь умереть взаправду, то научись выживать. А научиться ты сможешь только у той тьмы, что в себе взрастишь.

— Сам я... — хвиса начали душить слезы, которые сдержать не получилось никак — напряжение оказалось слишком велико для силы воли. — Сам я... не сумею научиться...

Ослабев, тело опустилось на локти, голова повисла, и упавшие со спины бело-платиновые волосы отрезали его от мира своим пологом. И легшая между крыльев ладонь неожиданно успокоила.

— Файер и Тайман тебе помогут. От Мими многого не допросишься, но и на нее ты можешь положиться. А от меня тебе временно придется держаться подальше, — голос понизился до едва слышного шепота. — И им, прошу, напомни об этом, если забудутся и захотят мне помочь. Не хочу, чтобы они пострадали. Эти двое еще совсем дети...

Шмыгая носом, всхлипывая и подавляя рыдания, Ширики закивал. Даже если все равно погибнет, он должен попытаться остаться в живых и не потерять себя. Он покажет родителям, что даже Гончие не способны его сломать и переделать под себя. Так что нужно цепляться за любую возможность.

Отплакавшись, хвис почувствовал облегчение, хотя от разбитости, моральной усталости и угнетения захотелось свернуться калачиком и проспать часов двадцать. Зверь так и продолжал сидеть, держа ладонь меж крыльев, и дал ей сосколькознуть, когда Ширики вновь сел прямо:

— Спасибо за честность. И за то, что согласился помочь.

— Сделай так, чтобы не пожалел об этом, — оттянул тот уголок рта и, неудачно двинувшись, зашипел болезненно. — Чтоб Дьявол его дубиной дрючил...

— Может, тебе с чем помочь?

— Ага, помоги. Присмотри вот за этим, — полукровка откинул в сторону одеяло, под которым уютно устроился пузатый черный щенок величиной с ребенка, с короткими толстыми лапами, щуря глаза от света и недовольно ворча. — Мне нужно отлучиться в уборную на несколько минут.

Хвис не без опаски оглядел это не обделенное детским обаянием существо и, протянув руку, тут же отдернул — лишь короткие острые зубки щелкнули, поймав воздух. Зверь одарил щенка щипком за нос и порцией собственного рыка — звука, абсолютно не вязавшегося с его скромным внешним видом. Тот послушно присмирел.

— Уверен, что сам дойдешь?

— Дойду, — полукровка с разными глазами медленно, осторожно, но уверенно выбрался из кровати и, добравшись до стены на негнущихся ногах, отодвинул в сторону стенную панель, за которой была темнота. — Это только начало, чтобы уже себя жалеть...


***

На отдающем багрянцем небе пропадали последние признаки присутствия белой Тац. Еще немного — и Гелиф припечет макушки даже через силовое поле, надежным куполом ограждающее Шуускрай-тэ от нежелательных погодных воздействий. А Зверь был бы не прочь оказаться в центре пылевой бури, замаячившей где-то далеко на горизонте, которой если и суждено сюда добраться — то лишь для бессильного беснования. Несмотря на почти всю ночь покоя и отдыха, ниже поясницы продолжало неприятно тянуть, суставы — немного ломить, а меж ягодиц и в основании хвоста — неметь.

Первая порция вечернего «веселья» с Гончими, что продлится еще минимум неделю, уже нанесла удар не только по самолюбию, но и по способности восстанавливаться.

— А я уже начал забывать, каково это — когда зажимают сразу несколько, — пробормотал Зверь себе под нос, размяв напоследок спину и сев на тахту. — И, умоляю, хотя бы ты не говори, что я это заслужил.

Жнец, занятый делом за своим столом среди пробирок, колб и стеклянных трубочек, обернулся с наигранным удивлением на лице:

— Даже не собирался, вроде... — и, пальцем опустив с лица тканевую маску, поинтересовался: — Тебе нужны таблетки?

— Нужны, — он достал из кармана коробочку и оценил количество оставшихся. — Наверно, мне впору готовиться к смерти от них — столько я их проглотил.

— Волнения тут излишни, — небрежно отмахнулся первородный, — содержащийся в них яд выводится быстро. У тебя ведь не отказали почки?

— Еще не отказали, — защелкнув крышку и убрав таблетки обратно, полукровка запрокинул голову вверх с тяжелым вздохом. — И, надеюсь, вообще никто и ничто меня не убьет до того, как Ширики научится жить здесь.

На этот раз Жнец удивился уже натурально:

— Неужели ты хочешь ему помочь?!

— Да, хочу, — Зверь глубоко вздохнул, подперев голову руками и глядя себе под ноги, между ушей мелькнула искра, — потому что Макс-Тиам действительно его любит, а не лукавит, говоря об этом.

— Оу, — первородный отодвинул булькающую колбу от пламени горелки и, сняв маску и перчатки, сел рядом на тахте. — Довольно интересный способ он себе нашел.

— Скорее, способ сам его нашел, — пробормотал он, потерев виски, — потому что восемьдесят лет назад хвис был совсем ребенком, но он все равно им заинтересовался. До этого влечения к детям у него не наблюдалось.

— Занимательно...

— И такое к нему отношение — проблема. Потому что, если Ширики умрет, то Макс-Тиам может слететь с катушек. И на этот раз поднимать клан будет некому. Не мне же...

— Да уж, если бы не Маар... — произнес тихо Жнец, кивая каким-то своим мыслям, и когда заметил незатейливое бегство полукровки от него, цокнул языком. — Что это за родственная привычка у вас с Тиамом — бояться этого имени, как моровой эпидемии?

— Так я же слышал, что ты... однажды порушил половину замка... когда его упомянули, — пробормотал Зверь тихо, замерев на полпути к шкафу, за которым рассчитывал спрятаться от первого удара — а там как повезет.

— Да, порушил. Но не потому, что его имя подействовало, как ожог под хвост, а потому, что у одного порождения хватило наглости поно́сить его при мне. Тебе бы тоже не понравилось, если бы твоего сына называли последними словами...

— Если бы еще у меня был сын... — полукровка, убедившись, что бури действительно не предвидится, расслабился и вернулся на место — нечасто у первородного наступала такая охота пускаться в откровения.

Тот закинул ногу на ногу и сложил руки на колене:

— Или одного из твоих воспитанников. Ну, я про твоих любимчиков.

— Да мне как-то все равно, как чистокровки их обзывают, — пожал Зверь плечами. — Я-то знаю правду, а они пусть сотрясают воздух, если им это нравится.

— Ладно, разноглазый, я понял, тебя не проймешь... — подняв руки в признании своего бессилия, Жнец вернулся к прерванному занятию, натянув средства защиты обратно и вновь кипятя содержимое колбы.

От грубовато-добродушного тона стало тепло в груди. Несмотря на отсутствие настоящего доверия между ними: кто один, а кто второй, — это принесло некоторую долю спокойствия. Потому что Жнец не вмешивается в дела клана и во взаимоотношения внутри него, а потому не разбалтывает про темы их разговоров Макс-Тиаму.


***

Берингару хотелось рвать, метать, убивать и расчленять с одной стороны, с другой же — приходилось держать себя в руках. Несмотря на то, что Макс-Тиам отбыл на неделю и, казалось бы, развязал ему руки, расслабляться никак не сто́ит. В отсутствие дирижера оркестр без дела не сидит, так сказать.

Жалкий демон провалился с треском и облаком пыли. Вернее, месивом из крови, костей и внутренностей. Хорошо узнаваемое кольцо не удалось перехватить, и если заслуженная кара не пришла незамедлительно, не надо ее накликивать.

Никак нельзя совершить роковой шаг, за который глава клана перестанет считать его полезным и выгонит не только с места Командующего, но и из клана вообще. Хладным трупом, потому что оставлять дышать тех, кто обладает слишком ценной информацией — опрометчиво.

Первые лучи светила уже проскользнули в щели между абы как задернутыми шторами, освещая богатую обстановку спальни, а Гончая продолжал бесноваться, меряя ее шагами от стены до стены и сверкая глазами. Увидь его кто со стороны — вполне мог посчитать безумцем.

Сидящий на краю смятой и пропахшей пороком и кровью кровати Саекс безумцем отца не считал — он уже знал, что на фоне параноидальной жажды удержаться за уже уплывшую в руки Нергала власть, тот натурально свихнулся. Бытие при Реук-Регнаре стало таким наркотиком, что последствия ломки приняли неприятный оборот.

Он бы и рад высказать все наболевшее отцу за то, что его вырвали из кровати, в которую и попасть-то получилось лишь три часа назад, после долгого и выматывающего тайного свидания с одноглазым Командующим. Зад до сих пор зудел от воспоминаний, а укусы и ссадины ныли под одеждой и платком на шее... Но исход скандала известен заранее — обливание грязью и обвинение во всех смертных грехах. Недодал Гарм ему самокритики, а вот критичности в адрес других — отсыпал щедро...

— ...поэтому такой шанс никак нельзя упустить! — закончил Берингар свой монолог и выжидательно воззрился на сына.

Тот, за размышлениями о собственном негодовании потеряв нить разговора, помедлив, нашел выход из положения:

— Сообщили, кстати, что через два дня смогут вскрыть и обезвредить одну из ловушек вокруг комнаты хвиса.

— Которую?

— На том окне, с которого твой рогатый рухнул смерти в объятья, — усмехнулся Саекс, сев поудобней и подложив под спину подушку — чем потревожил невольного свидетеля, застонавшего и со звоном натянувшего кандалы, которыми был прикован к специальному кольцу у изголовья.

Пустынник, купленный отцом какой-то месяц назад, выглядел плачевно: исполосованный лезвиями и следами от многохвостой плети, весь в гематомах и укусах, явно не обошлось без переломов. Единственной живой деталью были глаза, светящиеся даже в полумраке сапфировой склерой и отливающие металлом двухцветной радужки. Если его не убрали до сих пор для того, чтобы привести в порядок — значит, до вечера ему не дожить.

Берингар, наконец-то встав на середине комнаты: целиком обнаженный и ничуть этого не стесняющийся — потому что стесняться нечего, — расслабил плечи и расправил их:

— Тогда ты знаешь, что должен будешь сделать. До заката третьего дня светлая куколка должна скончаться при случайном стечении обстоятельств.

Саекс досадливо закатил глаза: «В кои-то веки у меня была возможность провести день бок о бок с Нергалом. Он не обрадуется, что все накрылось...».

========== Глава 11. Уязвленность ==========

Приказы главы клана должны не обсуждаться, а осмысливаться. Молча, в голове. И только если в нем проскакивают детали, из-за которых что-то может пойти не так, которые нуждаются в доработке или ином подходе, можно выступить с предложением и обговорить.

Нергал всегда держал язык за зубами, глотал оскорбления и копил ярость, чтобы нанести удар тогда, когда оскорбивший и думать забыл о том, что было годы и годы назад. А он не забывал. Его память слишком туго расстается с воспоминаниями, подкидывая и демонстрируя во всех красках в моменты, когда тот оставался наедине с самим собой и собственными мыслями.

Было нелегко. Командующий слишком хорошо помнил, в каком состоянии находился клан до того, как Макс-Тиаму посчастливилось покончить с отцом. Внешне все выглядело более, чем надежно в том отношении, что любой замысливший недоброе тотчас подвергался проверке на вшивость, итогом которой становилось либо уничтожение под корень, либо тотальное подчинение. Территории клан не терял, а даже наращивал, но контроль над ними производился такой...

Да, контролировалось все — кроме свободы действий Гончих. Реук-Регнар позволял им делать все, что вздумается, творить любые бесчинства — только с условием стабильной прибыли. Ближайшие к Шуускрай-тэ города вообще походили больше на рабские рудники, чем на поселение свободных. Он закрывал глаза на это, слишком озабоченный собственной персоной, ведь шестеро его сыновей или уже достигли того возраста, когда тот сам занял место своего отца, или были близки к этому.

Нергала воротило от них всех, воротило от распустившегося клана, который никто не ставил на место. Собственные подчиненные с постоянной периодичностью бунтовали, желая вседозволенности и для себя. Но хорошо, что таких быстро приструняли такие же подчиненные: командиры и офицеры, частично переводившиеся от других Командующих — те, кто понимали, насколько развращает отсутствие контроля и хорошей взбучки. Жаль, что большинства из них нет больше в живых...

Под оскалом маски зазудело, напоминая о том, как Берингар умеет предупреждать о чреватости столь явно кривить лицо. Он тогда заподозрил в нем угрозу своему тогдашнему положению правой руки. Это были одни из самых мучительных дней его жизни, проведенные в подвале: кандалы, постоянная жажда, назойливый голод — и противно смеющийся Берингар напротив. Реук-Регнар считал, что Нергал отбыл по его приказу на дипломатическое задание — нападала на него блажь временами устанавливать контакты с соседними кланами, — а потому о поисках речь никак не могла зайти.

Разумеется, это не было медленным убийством, а лишь способом указать ему на его настоящее место. Но потерявший правую половину лица Командующий, наоборот, после этого перешел к куда более решительным действиям.

Он перестал подавлять амбиции Тиама, которого из-за возраста ни отец, ни братья в расчет не брали. И это сыграло на руку — ведь если бы они разглядели потенциал этого мальчишки, то ни за что бы не стать Нергалу его наставником. Из его мягкой глины можно было вылепить кого угодно — с поправкой на слегка безумную кровь глав этого клана. И он вытянул из него тот максимум, что сумел...

...А теперь, десятки веков спустя, готов придушить собственными руками. Благо, что не до смерти, да и вообще, на самом деле Командующий не собирается никак физически воздействовать на Макс-Тиама. Но когда тот вернется, то услышит о себе много и много «хороших» вещей. Уже сто́ит высказать за одно то, что он пропустил мимо ушей не одно предупреждение о том, что клан ропщет по поводу брака с каким-то хвисом, когда даже от демона пользы куда больше — выбирай любого, их, как грязи, много что в Шуускрай-тэ, что окрест. Так нет...

Но куда больше хотелось выместить напряжение оттого, что приходится из себя изображать влюбленного по уши дурака, предающего того, кого сам воспитал. Повезло, что Саекс и сам к нему воспылал, а то актер из одноглазого Командующего не ахти какой. Самое сложное в том, что приходится сдерживать свое желание отомстить Берингару за тот подвал и ту ядовитую кислоту через сына, но останавливает необходимость в игре роли. Да и в таком случае лучше уж устроить «хорошую» жизнь его младшему сыну, его любимчику, но... Гарм их задери, тогда Саекс узнает эту деталь общего с его отцом прошлого и наверняка заподозрит подвох. Слишком много уже достигнуто, чтобы так бездарно это потерять из-за всего лишь желания отомстить.

Тем более, что отомстить Берингару лично будет куда лучше. Особенно — если с летальным исходом...

После формального стука в кабинет вошел Майрон и сгрузил на стол стопку бумаг, которая хорошо дополнила еще несколько, оставленных со вчерашнего вечера. Дожевывая палочку вяленого мяса с перцем и запивая чаем, Нергал одарил его таким взглядом, будто собрался перегрызть горло:

— Я же говорил, что разберусь с этим после завтрака! — сделал жест на не до конца пустые тарелки, намекая на то, что все еще в процессе.

— Слуга уже ждет под дверью, чтобы забрать посуду, так что я практически вовремя, — ответил тот без намека на извинения, приземляя еще одну стопку звучно и эффектно. — И чем раньше начнешь — тем раньше освободишься для отряда.

Командующий смерил его не самым добрым взглядом:

— Очень сомневаюсь, что для тебя я освобожусь в ближайшие пару тысячелетий.

Младший Гончая, в силу не самых ярких талантов и показателей годный только на место офицера, которое и занимает, стиснул кулаки, глядя перед собой:

— Почему? Вот скажи, почему?!

— Такова жизнь.

Рыкнув, Майрон развернулся, яростно сверкая глазами:

— Знаешь, я бы стерпел, если бы это правда был Саекс — он шикарен... но этот...! — и ударил по столу так, что стопки бумаг развалились, и немалая их часть разлетелась по полу.

— Давай, покричи — полегчает, — произнес равнодушно Нергал, за что получил новый рык — и в стену влетело габаритное кресло. — Вычту из жалования.

— Да делай, что хочешь, глыба льда! Даже можешь меня выслать куда подальше, только... — вспышка враз улеглась, и на его лице проявилась неподдельная беспомощность. — Вот неужели я так много от тебя хочу?

Возвращение к неприятной теме вызвало тяжелый досадливый вздох.

— Щенок, по-твоему, настолько малое желание?

— Нет, но если в брак вступать мне не с тобой из-за твоего отказа, то я хочу хотя бы этого!

Не рассчитав, разозленный Командующий сжал кружку так, что та раскололась, и на штаны закапала кровь в смеси с остатками чая.

— Сколько раз тебе это повторить, чтобы до твоих дурных мозгов дошло? Я из принципа не хочу детей от того, к кому ничего не чувствую.

— У тебя сын-полукровка!

— А я не похож на того, у кого могут возникнуть межрасовые чувства?

Майрон дернулся, словно получив пощечину. Но все равно, он слишком молод и импульсивен, у него еще все впереди...

— Ты являешься тем, кто любит шлюху, которую теперь пользует весь клан, — отчеканил он с нескрываемым отвращением и горячей злобой. — А ты даже пальцем не пошевелил для того, чтобы его присвоить... Думаешь, я после этого продолжу верить, что это не дохлая отмазка?!

Прилив гнева горячей лавой ударил в голову, и немалых усилий одноглазому Гончей стоило остаться на месте и продолжить зализывать уже зажившие порезы на ладони.

— И ты, и я знаем, что он принадлежит Макс-Тиаму даже тогда, когда на нем нет его метки, — не слова подчиненного, а это бесило больше всего. — Когда он посчитает наказание достаточным, то вернет все на свои места. И... — Нергал осекся, — с моей меткой никому из нас легче не станет. Ни мне, ни ему. Ни, тем более, тебе. И вообще, какого Дьявола я перед тобой распинаюсь?..

Майрон скривился, отвернувшись к окну:

— Потому что я люблю тебя, одноглазая развалина, и не выдам, даже если захочу. А ты нагло этим пользуешься.

Командующий широким жестом указал на дверь:

— Не держу.

Тот, судорожно вдохнув, скрипнув зубами и хрустнув сжатыми кулаками от такого плевка в свой адрес, выскочил из кабинета со скоростью выпущенного из катапульты снаряда.

Импульсивный горячий мальчишка, а все туда же — твердить про любовь до самой смерти и изображать разбитые мечты...


***

Сегодня Ширики одержал для себя маленькую победу — уломал Зверя обработать его едва не порванную в клочья спину.

Еще даже не начало вечереть, как тому досталось, хотя, по его словам, в штанах у Гончих в это время тревожность пониже, чем в голове. Но, видимо, нашлись те, кто в эту схему немного не вписался.

Полукровка, сидя в ванной раздетым по пояс, даже не дергался, когда тряпица, пропитанная его же слюной, прикасалась к глубоким прокусам едва ли не до мышц, наставленным от затылка до поясницы. Хвис, способный только удивляться тому, как они умудряются не кровоточить после такого, остановил взгляд на его черном с россыпью серебринок хвосте:

— С ногами правда все нормально?

— Да-да, — тот, поведя плечами и, видимо, чувствуя себя более комфортно, стал переплетать свою растрепанную косу. — Им не хотелось моей податливости, а потому сделали так и прижали лицом вверх. Повезло, что хоть стол попался нормальный, заноз не понаставил.

Снова безразличие и сухая констатация факта. Но Ширики уже начал привыкать и не реагировать остро, понимая его: легче и лучше отстраниться от насилия сознанием, чем терзать себя за слабость. Видимо, по-иному здесь нельзя.

— Знаешь, Зверь... — начал он, глядя на зарастающие раны в форме полумесяцев и промакивая тряпицей их еще раз, — я не просто так хотел податься в служители богов.

Тот глянул через правое плечо алым глазом:

— И для чего же, если не просто так?

Хвис немного помолчал, собираясь с мыслями:

— Я хотел чего-то большего. Кейга — наследник и будущий глава семьи, он с самого начала увлекался солдатиками, махал деревянными ножами и до хрипоты спорил с друзьями в настольных играх-стратегиях. Это отец мне рассказывал, сам я не могу этого помнить, меня тогда даже в планах не было... Сара и Сора с самого детства слыли милыми кокетками — а как расцвели, так и отбоя от кавалеров у них не было. Нет, они не ветрены, они знали, чего хотели, и добивались этого. Три недели назад они должны были выйти замуж... Их женихи — родные братья, а потому им не пришлось расставаться, — невольно на губах возникла теплая улыбка, не лишенная печали и тоски.

Повисшую хрупкую тишину полукровка не стал нарушать, терпеливо дожидаясь продолжения. И через минуту раздумий и размышлений Ширики заговорил вновь:

— Мне же всегда хотелось иного пути. Не прикованности к чему-то или к кому-то, а... свободы, понимаешь?

— А религия дала бы тебе свободу?

Вздрогнув, хвис только сейчас осознал, перед кем открывает душу, и насторожился, глядя на профиль со слегка вздернутым носом и бледными губами. Но в нем не обнаружилось ничего подозрительного: ни насмешки, ни презрения. Ему действительно интересно.

— После обучения я отправился бы странствовать, а возвращаясь в храм, делился бы полученными знаниями с бумагой и другими, кому захотелось бы услышать рассказ. Знаешь, на светлой стороне общаться в разы легче, можно не ждать удара в спину постоянно, можно доверять...

— Знаю, — Зверь кивнул, опустив взгляд и тут же вовсе отвернувшись. — Знаю, что там значительно проще и легче. Не приходится за каждую крошку глотки рвать...

Ширики, вздохнув, дал тряпице со следами крови упасть из ладони на пол:

— Я просто хотел воли идти туда, куда хочется, увидеть мир, наслаждаться каждым новым днем — и при этом приносить пользу. Знаешь, несмотря на то, что приемная комиссия строго отбирает претендентов, меня это не пугало. Ведь кто не знает меня лучше, чем я сам? А я не совершал зла, не был замешан в нечистой игре... даже целибат до конца жизни без возможности познать интимную близость с кем-то не был для меня препятствием. Но те типы, что на меня напали... — осекся.

— Они что-то тебе сделали?

— Нет, если не считать синяков и ссадин. Я умею постоять за себя, брат меня успел натренировать... вернее, умел... здесь мои жалкие потуги никого не остановят, — хвис поник, испытывая скорее сознательное желание, чем потребность поплакать, но глаза остались сухи.

Полукровка, развернувшись на табурете всем телом к нему, взял за левое запястье и чуть сжал:

— Именно из-за того, что тебе так больно, похорони эти воспоминания. Моральные силы и стойкость тебе понадобятся в куда более важном деле. Понимаешь же, о чем я?

Он, повесив уши, крылья и ударяя хвостом по ногам нервно, кивнул:

— Но забыть родную семью не так просто. Мы одна кровь... были. Не знаю, могу ли я считать себя с ними одной кровью после этих уколов. Их еще много предстоит?

Зверь, прикусив нижнюю губу и звучно искранув, наклонил голову вбок и пожал плечами:

— Учителю лучше знать. И затея не моя, я лишь исполнитель чужого приказа.

— Ты всегда выполняешь приказы Макс-Тиама, покоряешься и не отказываешься? — Ширики не хотел заводить этого разговора, но чувствовал, что должен.

Полукровка, взглянув на него исподлобья быстро, коротко ответил:

— Да, всегда.

Мешая дыханию и голосу, в горле встал вязкий ком.

— А если он прикажет долго и мучительно пытать меня, пока не умру?

— В таком случае ты умрешь быстро и с наименьшей болью, — произнес он ровно и внешне спокойно, но в глазах его крылась тревожность.

— А как же наказание за нечеткое исполнение? — сглотнув, Ширики и сам напрягся, понимая, сколько зависит от итога этой игры в «вопрос-ответ».

— Переживу, — мотнул Зверь головой и отмахнулся, после чего торопливо встал и подхватил свою мятую и в пятнах крови майку и жилет с высокой горловиной. — Спасибо за помощь, мне пора...

Но на пороге в комнату он замер, а через мгновение дверь захлопнулась, отрезав хвиса в ванной от полукровки. Затем что-то обрушилось, заблокировав выход окончательно.


***

Зверь своим преимуществом в том, что обнаружил противника первым, воспользовался по максимуму. Через опрокинутый тяжеленный книжный шкаф пробраться к Ширики будет небыстрым процессом. Но потеря времени на это лишила возможности достойно встретить атаку, а потому в стену спиной он влетел так, словно и не ожидал ничего в свою сторону. Но даже это, выбив из груди воздух, не выбило сознание. А потому уже через секунду полукровка повис на чужой спине, выдирая одной рукой клок шикарных длинных волос, душа захватом другой руки и обхватив ногами за пояс.

Саекс пересчитал его телом всю мебель и прочие выступающие поверхности, но сбросить так и не сумел. А вот превращение в животную ипостась отпугнуло уже одним своим эффектом из Черного пламени. И через считанные секунды друг напротив друга замерли две фигуры, похожие на собачьи, но огромного размера: черная с белым загривком, и черно-белая, но в полтора раза мельче и вдвое легче, с россыпью серебра.

Гончая утробно рыкнул, царапая через толстый ковер пол острыми когтями, а полукровка оскалился, не в силах скрыть, насколько трусит: уши прижаты, а хвост поджат к животу. Но напряженная поза его упорно не переходила в подчиненную — Ширики он собрался защищать до конца. Уже не из-за приказа. Потому, что сам решил. Тем более, что к Саексу у него некоторые мелочные личные счеты.

Распахнулось от ветра настежь и так открытое окно. Путь появления командира ясен, да и понятен — в этом внутреннем дворике редко кто бывает. Зверь стиснул челюсти до скрипа — силы слишком неравны. Шансы одержать победу над более старшим чистокровным так же велики, как и вероятность для неба стать лазурным. Нужно поднять тревогу...

...Но тогда быть ему разорванным на клочки до того, как успеет взвыть. А на простой шум и грохот никто не придет. Как выиграть хоть секунду?

И тут на карнизе снаружи появился третий, вызвав сначала облегчение, потом недоумение, а в итоге — шок и удушающее отчаяние. А Саекс победно оскалился, краем глаза проследив за тем, как Нергал закрыл окно и произнес немного ворчливо:

— На каждом шагу без меня лажаешь.

«Какого Дьявола творится?!» — полукровка отрывисто рявкнул, обвиняя, давая электрическим разрядам трещать в шерсти и ставить ее дыбом. Это ж как надо было просчитаться, чтобы верить тому, кто теперь заодно с...?! Чем надо было соблазнить Нергала, чтобы перетянуть на свою сторону?!

Сверкнув ярким росчерком в воздухе, в спину слева по рукоять воткнулся кинжал, миновав сердце, горлом вырвался кашель и обильно потекла кровь. На мгновение Зверю показалось, что это происходит с ним, но на деле это командир, харкнув на ковер красным, дернулся. Но не смог двинуться с места — поэтому неверяще обернулся на одноглазого Командующего, который медленно разжал хватку на рукояти клинка:

— Вот и пригодились чары оцепенения на этой зубочистке. Зверь, не стой столбом, зови живо охрану! — приказал ему нетерпеливо.

Кто бы знал, сколько усилий уже распрощавшийся со всем полукровка приложил, чтобы не закричать от той путаницы забушевавших внутри чувств, сбросить животный облик, подойти твердо к двери и позвать тех двоих, что караулили в коридоре. Когда те убрали обломки шкафа, он намеревался не дать Ширики выйти, но тот не дал себя удержать и сам вцепился в его плечи, начав трясти:

— Ты чем думал?!

— Чем... что? — Зверь недоуменно моргнул.

— Полутруп выглядит лучше тебя! Зачем ты вышел с ним один на один, он же Гончая?! — хвис неистовствовал, сам трясясь и будучи бледнее простыни — и как на ногах еще стоит, удивительно.

Полукровка, скривив в нервной усмешке губы, хотел сказать на это что-нибудь легкомысленное, чтобы успокоить, но как раз в это время из Саекса вынули кинжал, уже этим вызвав его превращение обратно, и он взревел во всю силу своего оставшегося целым правого легкого:

— Нергал, ублюдок, я убью тебя!!! — но один из охранников живо его заткнул ударом по затылку, не дав предпринять еще каких-то действий.

Одноглазый Командующий будто и не заметил угрозы, отдавая приказания:

— Сначала к Учителю его, а потом отправь в камеру. Ты, — обратился ко второму охраннику, — возьми нескольких бойцов и арестуй Берингара. Не выпускайте никого и его самого из его комнат, впускать только с моего разрешения, следить за каждым шагом, даже в толчке. Зверь, подойди!

Тот, стиснув зубы, отстранил от себя Ширики и послушно приблизился:

— Да, Командующий.

— Найди Майрона и отправь сюда.

— Я не могу оставить хвиса без присмотра.

Гончая коротко взглянул на дернувшегося крылатого:

— Я присмотрю за ним, пока ты не вернешься. А теперь поторопись!

— Слушаюсь.

У двери пришлось притормозить, давая пронести бессознательного и наспех перевязанного Саекса. При этом самому задышалось свободнее — и не только потому, что план с тем, чтобы зацепить Берингара, удался, но и потому, что Нергал в самом деле не предал Макс-Тиама, сделав выбор в его пользу.

А если судить по далеко не поддельному равнодушию к судьбе схваченного командира, то и выбором-то это можно назвать с большой натяжкой...

========== Глава 12. Пустота ==========

Воздухом в комнате не хотелось дышать — щекочущий ноздри запах крови вызвал неприятную взволнованность и желание действовать, отчего начали трястись руки и дрожать колени. Суетящимся вокруг слугам его хождения туда-сюда явно не приходились по душе.

— Сядь и не мельтеши! — резко бросил Гончая с жуткой зубастой маской на пол-лица, по росту не уступающий Макс-Тиаму, а по ширине плеч и превосходящий его, заняв кресло, до этого валявшееся опрокинутым в другом конце комнаты.

Ширики, сложив крылья вплотную к спине, забрался с ногами на кровать и положил свой хвост себе на колени, а тем временем через потайной ход в стене вошли еще двое слуг покрепче и принялись убирать обломки шкафа, складывая в стороне стопками книги из него.

Мими руководила заменой ковра, когда в темном проеме возникло сначала примечательное лицо Файера, а потом и он сам зашел опасливо, поздоровавшись сбивчиво с чистокровным и поспешив подойти к хвису:

— Где Зверь?

— Его отправили найти кого-то... скоро вернется, — ответил Ширики и обратил внимание на появившегося следом второго полукровку, которого едва не принял за Гончую, если бы не каштановые волосы и заостренная форма ушей.

Тот, оглядевшись по сторонам и также приблизившись, поинтересовался:

— Зверя сильно ранили?

Хвис, еще не придя в себя до конца от произошедшего, пожал плечами:

— На мой взгляд, ему прилично досталось, но передвигался он резво... учитывая все, что творится, да и это... я ошарашен, что он в относительном порядке...

— Он совершенно не в порядке, понимаешь?! — воскликнул полукровка со странными глазами, но рот ему тут же заткнул собрат, прижав к себе и покосившись на исподтишка наблюдающего за ними... Нергала, да?.. и произнес негромко:

— Пока Макс-Тиам не вернется, Ширики, тебе будет лучше перебраться к нам.

Он настороженно к нему пригляделся:

— Может, для начала представишься, а потом будешь предлагать?

Тот отреагировал спокойно и ответил:

— Извини, я Тайман, Зверь говорил обо мне, если не ошибаюсь. Не бойся, ты можешь доверять нам.

«Да, Зверь про него упоминал...» — Ширики перевел выразительный взгляд на одноглазого Гончую:

— Сейчас я никуда не смогу уйти. Можете подождать его возвращения.

Трясущийся от эмоций Файер, не выдержав и вырвавшись из полуобъятий, в которых его удерживали, схватил хвиса за грудки:

— Как ты можешь себя так спокойно вести, когда это все из-за тебя?!

— Файер! — Тайман попытался его осадить и отдернуть обратно к себе.

Но полукровка со странными глазами разозлился еще больше:

— Почему Зверь должен быть наказан только из-за его гребаной пугливости?! Почему мы должны печься о нем, защищать его только потому, что он хлипкий слюнтяй?!

— Файер!

Ширики не испытал страха, столкнувшись с такой яростью в непосредственной близи. Несмотря на то, что он понимал разницу между собой и полукровкой, и скольких зубов может не досчитаться, сорвись тот, сопротивления и попыток оправдаться с его стороны не последовало. Ведь все эти возмущения были чистой правдой. И, наверно, было бы справедливо получить удар или два — а этот одноглазый вряд ли станет докладывать об одном лишнем синяке. Но высокий полукровка не дал этому случиться, разведя их руками в стороны:

— Сейчас не время для этого!

— Отправляйтесь-ка к себе, — произнесла Мими, неизвестно сколько времени стоящая рядом — и скрещенные на пышной груди руки показывали ее недовольство наряду с тем, как лицо не выражало ничего, — все трое, от греха подальше. Я передам Зверю все, что нужно.

Хвис, сжав в кулаке покрывало под собой от острого чувства собственной ничтожности, опустил голову, крылья его также поникли. Между ним и темной стороной все-таки огромная пропасть, но что он может сделать с этим? Выше собственной головы не прыгнешь, свою расу не переделаешь...

Стоп. Свою расу не...? А если все не так? Ведь эликсир что-то с ним сделал и продолжает делать. Надо будет выяснить об этом подробнее. Знать бы еще, как...

И сначала обязательно нужно будет убедиться, что со Зверем все более или менее в порядке.


***

Эти холодные стены слышали множество криков. Эти стены были свидетелями множества смертей. Эти стены познали саму суть агонии и все облегчение от смерти.

— Ублюдок... ты мерзкий лживый ублюдок! — Саекс дернул разведенными в стороны руками, заставляя цепи звенеть.

Одноглазый Командующий с ироничной кривой улыбкой сделал пару шагов от двери, переодетый из обычной одежды в обувь и штаны, которые легко отмыть от чего угодно:

— Может, стоило потерпеть, пока мы останемся одни? — и дал знак уходить паре офицеров, что раздули огонь в печке и разложили инструментарий на столике. — Впрочем, чему я удивляюсь? Язык твой без костей.

Тот, полыхнув с ненавистью глазами, рявкнул:

— Дай мне шанс — и я тебя уничтожу!

Нергал тяжело вздохнул, встав над ним:

— Значит, я не дам тебе ни единого шанса. Да и так бы не дал. Саекс, неужели я похож на идиота? — присев на корточки, тут же играючи отпрянул от чужих зубов, попробовавших отхватить ему нос. — Теперь видно, насколько сильной так называемой любовью ты ко мне пылаешь.

— Я ненавижу тебя и каждую твою черту! Каждое твое слово! — поставленный на колени и не имеющий возможности подняться командир продолжал неистовствовать.

— Значит, пылал, все равно, — пожал он плечами и изучающе посмотрел в упор на него. — Не понимаю все-таки, как ты вообще смог поверить в то, что я могу влюбиться во что-то, подобное тебе?

Саекс, уязвленный, тем не менее, лицо постарался не потерять:

— Согласен, после того, как ты приказал меня обкорнать и отдать тому верзиле с дружками, выгляжу я ужасно, но ты не имеешь права меня из-за этого унижать...

— Твой внешний вид не имеет значения. И ты сам себя унизил. Еще до того, как пошел против воли главы клана... задолго до того, — Командующий внезапно схватил его за обрезанные кое-как волосы и заставил отклонить голову влево, открывая глотку и вынуждая чувствовать свою уязвимость. — Берингара я еще могу понять, но тебя...

— Выживает и пробивается вперед самый изворотливый, не боящийся рисковать, — прошипел он, пытаясь прикинуть, получится ли укусить держащую руку, — ты не лучше меня.

— Даже я, взятый из соображений выгоды в полноправные члены клана, буду получше тебя.

— Какие самолюбивые речи! — пленник дернулся в попытке таки отхватить кусок его предплечья, но получил вырванный клок собственных волос и удар в лицо наотмашь, от которого в глазах заплясали звездочки.

— Не пустышке хорохориться.

— Пустышка? — вздернул Саекс бровь, разминая жующими движениями нижнюю челюсть, в которую пришелся удар.

Нергал усмехнулся с недоброй искрой во взгляде:

— Ты ведь не просто так заострил внимание на том, что было между тобой и твоими давними воздыхателями некоторое время назад. Ведь если ты забеременел, у тебя будет отсрочка в исполнении приговора. Приговора, который точно вынесут.

Бывший командир, явно рассчитывая на это, насторожился:

— По закону, вы должны выждать, чтобы определить точно, раз у меня была связь без таблеток.

— Но выжидать никто не будет, — припечатал он холодно и четко. — Потому что ты пуст что сам по себе, что в этом отношении. А ведь с таким позором, будь об этом известно, ты бы не поднялся так высоко в иерархии...

Закипев от злости, Саекс выкрикнул:

— Не смей меня так оскорблять!

— А зачем мне это делать, если твоя физиология все сделала за меня? — фыркнув, Командующий вернулся в стоячее положение. — Ты хорошо постарался, чтобы это скрыть, признаю. Всем в клане известно, какова была цена за то, чтобы стать любовником Реук-Регнара официально, но ты выкрутился...

— Я родил ему! Более, это была девочка!

— Да, ты заявлял ему о своем положении, но... — старший Гончая сделал паузу, — по непонятному стечению обстоятельств весь срок ты провел вне Шуускрай-тэ, а свидетелей, могущих с уверенностью подтвердить то, что ты был беременным и родил, нет. Сомнений у меня нет только в том, что ты вернулся со щенком женского пола и, отдав на воспитание после подтверждения ее происхождения от главы клана, быстро забыл об ее существовании. А твой любовник стал проявлять к ней непонятные знаки внимания, забыв о тебе. Неужто не подумал ни разу о том, что кто-то сумеет сложить два и два?

— Мои родительские инстинкты не проснулись.

— Тогда чем ты объяснишь поведение своего любовника?

Саекс, цыкнув, пожал плечами:

— Не знаю. У него всегда были чуть-чуть не все дома.

Упорство и виляние в сторону нагоняло усталость.

— Может, хватит лгать?

— Может, хватит на меня наговаривать?

Нергал, издав короткий раздраженный рык, не сдержался и пнул его под ребра:

— Кишка тонка признаться? Небось, брал семя Реук-Регнара из себя и переносил в него, пока не добился результата, да?!

— Ты несешь чушь!

Глухим стуком прозвучал новый удар по лицу, но уже с другой стороны и куда сильнее. Пленник, качнувшись на цепях и тряхнув головой, сплюнул кровь вместе с выбитым зубом:

— Ты несешь чушь, — повторил упрямо он. — Все равно доказательств моего якобы бесплодия у тебя нет.

— Есть, — на видимой половине его лица скользнуло что-то, тут же пропав. — Но в любом случае я могу сделать так, что это станет неважно, — Командующий взял со стола орудие продолговатой формы, оборудованное острыми выступами, и потянул ручку, раскрывая его, как бутон длинного цветка. — Если это побывает в тебе, там уже ничто не укоренится.

— Ты нарушаешь законы! — с некоторым испугом заявил Саекс, надеясь отрезвить его этим — но напрасно.

Единственный глаз Командующего сузился до щелки:

— Здесь, в этих подвалах, существует лишь один закон — мой.

Он не шутил, и бывший командир уже сейчас в этом убедился, а потому решил поумерить свою спесь, дабы выторговать отсрочку — а отец там придумает что-нибудь. У него нет выбора, ведь его любимый сынуля не годится для особо грязных делишек так, как презираемый им старший сын, и Берингар не может этого не понимать...

— Ладно, Нергал, — опустил Саекс голову в покорности, — я понял. Я скажу, что нужно.

— Разумеется, скажешь, — кивнул ровно тот, взвешивая оценивающе в руке уже какие-то кривые щипцы, — когда тебя подлатают после нашей сегодняшней посиделки, и ты очнешься, то все мне подробно расскажешь. Просто надо будет не забыть оставить тебе язык.

— Н... Нергал? — невольно вздрогнул пленник, ерзая коленями по полу.

— Жаль, что на твоем месте не Берингар.


***

Стройная невысокая фигура, поскользнувшись на плиточном полу подсобного помещения, упала на пыльные мешки, вдобавок обрушив содержимое полки над ними — чем вызвала взрыв громкого смеха со стороны тех семерых, что сюда загнали обладателя этой фигуры.

Откашлявшись от пыли, Файер сел, потирая шишку на лбу:

— Риз, пожалуйста, оставь меня в покое!

Тот, кого назвали этим именем, вышел вперед, пнув по пути помятую жестяную банку:

— Вы посмотрите, эта мелкая тварь просит! Как-то с опозданием ты за ум взялся, это тебе уже не поможет! — и, схватив его за шиворот, дернул вверх, ставя на ноги. — Равно, как тебе теперь не поможет та разноглазая подстилка!

Странные глаза мелькнули в почти полной темноте от ярости, пальцы свела судорога, скрючив их.

— Зверь не заслужил того, чтобы ты о нем так говорил! Он же вырастил тебя, как ты можешь?!

— Хочу — и могу, — Риз склонился над ним и, вцепившись до боли в подбородок, заставил посмотреть на себя. — Строит из себя добренького, талдычит что-то о принципах и морали — но отворачивается, едва ты начинаешь действовать по своей воле, а не по его указке!

Взъярившись, Файер ударил наотмашь так быстро, что тот не успел уклониться — и на левой щеке быстро выступила кровь из царапин от ногтей.

— Ах, ты... жалкий сын пустынницы! — раздался утробный рык, и полукровка со странными глазами вновь был отброшен на мешки, но на этот раз сверху навалился некто покрупнее его самого, враз обездвиживая. — Хотел я быть с тобой поделикатней и не дать другим порвать твой тугой зад, но ты меня вынудил!

Будь этот Риз чистокровной Гончей, он изначально не стал бы наживать себе геморрой и дал бы ему сделать желаемое, чтобы побыстрее отстал. Но Риз — такой же полукровка, способом родиться для которого является только вскрытие, которого также кормил и грел собой Зверь в период особенной беспомощности — а потому дал волю гневу и боролся, пинался и кусался, сдерживая свое превращение, потому как в ином облике у противника преимущество подавляющее.

Остальная шестерка, двое из которой — низшие демоны и четверо — тоже полукровки, обсуждали развернувшуюся борьбу, подкалывая их и друг друга, пихаясь и толкаясь от желания разглядеть получше — словом, слишком расслабились. Поэтому, когда голова одного из них с неприятным чавкающим хрустом впечаталась в стену, даже растерялись.

— Риз... а теперь моли Файера, чтобы он не сказал «фас»... — голос Таймана сейчас было не узнать, как и его самого: лицо перекошено оскалом, глаза бешено сверкают, а воздух вокруг него исказился, как от раскаленной поверхности. — То-то мне не понравилась твоя рожа, когда ты сказал, что меня отец ищет...

Тот, выругавшись, без резких движений слез с Файера, который шустро ретировался за надежную спину, поправляя местами порванную одежду.

— Неудачно вышло... еще бы полчасика — и мы милашку и так бы отдали. А назавтра ты бы меня не увидел, меня переводят к группе в городе Аланхи.

— Давно пора. Ты задрал меня выбешивать, — высокий полукровка даже не обращал внимания на оставшихся пятерых прихлебателей — те явно решили не ввязываться в разборку, отодвинувшись от двери.

Потому что, говорят, мать Таймана осталась в живых после его рождения, так как была высшим демоном — и никто этого не опровергал. Равно как и не подтверждал. Но то, что он очень силен для своего возраста не силами Гончих — неоспоримо.

Но Риз не дрогнул от такой демонстрации: нагло усмехнулся, сохраняя зрительный контакт с ним, пока проходил мимо и махал словно на прощание:

— Присылай письма.

— Мразь.

Пятерка прихвостней, прихватив полумертвого шестого, убежала следом за ним за поворот коридора и дальше. Тайман, переведя дыхание и остыв, осмысленно обернулся на лохматое недоразумение за своей спиной:

— Сколько раз это должно случиться, чтобы ты, наконец, уяснил, что твои провокации ни к чему хорошему не приведут?

— На этот раз он правда сам ко мне прицепился!

— Потому что до этого ты обливал его помоями в прямом и переносном смысле, — вздохнул высокий полукровка, отворачиваясь и уходя.

Файер поторопился следом:

— Будто тебя не злит его предательская душонка!

— Злит, — не стал он отрицать. — Но, с другой стороны, мне на него плевать. Ни плакать, ни радоваться от его смерти я не буду.

— Без него будет лучше, — подвел итог полукровка со странными глазами, как врезался в его спину. — Ты предупреждай, Гарм тебя задери!

— А ты хоть раз подумал, что будет со мной, если из-за очередной твоей придури тебе оторвут голову?! — резко развернувшись, Тайман схватил его за шею, сдавливая так, чтобы чуть перекрыть воздух. — Вот так: одной рукой вверх, другой сломать позвонки и отделить! — двинул руками слегка, показывая. — Мне что, мало сейчас, по-твоему? Добить меня хочешь?!

Файер, безуспешно пытаясь разжать его хватку, помотал головой, испуганный — не надо было нагнетать, когда тот и так зол:

— Прости, я совсем не хотел... — и, зажмурившись от рывка, оказался сначала свободным в воздухе, а потом на ходу закинут на плечо, как мешок с чем-нибудь. — Эм... куда ты меня несешь?

— В душевую, — ответил Тайман, придерживая под хвост его. — Тебе нужно отмыться, а мне — тебя проучить.

— В общую душевую?! — более мелкий полукровка затрепыхался. — Там же к ночи всегда кто-нибудь есть!

— Тем эффективней ты усвоишь урок, — он же остался неумолим.

И сколько бы Файер ни протестовал и ни мешал себя раздевать, сколько ни цеплялся за косяки, сколько бы ни кричал, что никогда этого не простит, его удалось затащить в кабинку, намочить и помыть, как маленького. Разумеется, мыльная вода при этом попала в глаза, уши и даже в рот, что уже послужило затравкой наказания.

— Ненавижу тебя, — пробурчал он, продолжая тереть немного покрасневшие глаза и встряхивать головой.

— Ненавидь на здоровье, зато жив останешься, — проворчал почти ему в макушку Тайман и, развернув к себе спиной, подтолкнул. — Обопрись на стену.

— Я не прощу тебя, если ты это сделаешь! — заявил Файер, все-таки упираясь в немного шероховатую поверхность руками и глядя перед собой. — Там же в крайних кабинках кто-то есть! — и вздрогнул, ощутив тесный контакт своей спины с его грудью, а правой ягодицы — с чем-то горячим и уже твердым.

— Раньше надо было думать, — прошептал высокий полукровка ему в правое ухо, левой рукой оперевшись на стену, а правой поглаживая по груди и задевая соски.

Сначала шли поцелуи и поглаживания тела, от которых Файер млел, переступая с ноги на ногу, кусал губы, но успешно сдерживал собственный голос. Но потом поцелуи перешли в покусывания и облизывания, а поглаживания — в воздействие на слабые точки: щипки сосков, ласки члена и промежности, а апогеем этого стало явственное надавливание головкой собственного члена на его анальное отверстие. Хвост полукровки со странными глазами ушел в сторону, а бедра подались навстречу, чтобы наконец...

...Но Тайман жестко сжал его бедра, не давая ничего сделать:

— Не думаешь же ты, что уже все?

Зашипев от неудовлетворенности, Файер обернулся на него через плечо:

— Я ни за что не буду стонать, пока здесь кто-то... — осекся, услышав наконец однозначные звуки с той стороны, — ...кто-то развлекается за наш счет.

— Тогда я больше тебя жалеть не буду, — заявил высокий полукровка, отстранившись, опустившись на колени и убрав в сторону норовивший поджаться хвост. — Сдайся и признай свою неправоту.

— Сначала вставь мне и дай кончить!

— Так и знал, что ты это скажешь.

— Не... даж... а-а-ах!

Расчет оказался верен — чувствительность под хвостом, анального отверстия и промежности сыграла против него, когда язык Таймана совершил широкое движение по всей этой зоне снизу вверх. Неудовлетворенность, взвинченность и чужая опытность не оставили ему никакого выхода, кроме как покориться. Жалобные стоны, переходящие в горловые впечатлили даже обитателей дальних кабинок, что те присвистнули и откололи пару поддерживающих комментариев.

Файер, судорожно цепляясь пальцами за стену и подвывая от болезненного сжатия основания члена, не давшего достигнуть пика, упал бы от ослабевших колен, если бы его не поддерживала крепкая хватка на левом бедре.

— Хватит, Тай... м-м-м... я с ума схожу... Ах, прошу-у-у... а-а-а... прости! Я боль...ше... не бу... Гх, да прекрати языком... ах... лезть!.. Не лижи, я не... леденец!..

— А, по-моему, ты очень даже вкусный, — пророкотал низко перевозбужденный Тайман, наконец посчитав, что наказания достаточно, и лаская уже себя. — Притом, вкусный весь, — и, вернувшись в стоячее положение, быстро приступил к главному.

Природа наделила его габаритами не только в росте, поэтому после быстрого проникновения, своей неожиданностью выбившего из Файера полувой на высоких нотах, требовалось подождать. И пропала окружающая действительность, шумное дыхание, звуки поцелуев и неразборчивый шепот растворились в шуме падающей воды. Сколько бы они этого ни делали, а выпадали из реальности по-прежнему, словно каждый их раз был последним.

И, если подумать, он вполне мог правда стать последним. Никто в их мире не застрахован от случайной смерти.

Это кажется чем-то особенным — медленно выскальзывать наполовину и погружаться целиком, заслушиваясь шумным дыханием и задушенными стонами, держать в руках дрожащее от трепета и удовольствия стройное тело, помеченное засосами. Это не сравнится с тем, чего требуют чистокровные и иногда хитростью получают любвеобильные демоны и представители других рас. Изменами контакты на стороне ни один из них не считает, это было бы глупо — потому что с другими они не могут говорить и улыбаться так, как друг с другом. К другим они не чувствуют такой жажды.

— Тайман, я... сейчас упаду! — успел сказать Файер, как его оторвали от стены, выйдя, а потом, развернув и подхватив под пятую точку, вновь наполнили собой, перехватывая довольный вскрик в глубоком страстном поцелуе.

От тесноты близости сперло дыхание, и от пелены дурмана, которым заволокло эти чарующие глаза с голубоватой склерой, сердце забилось тяжелее и более гулко, отдаваясь в висках. От каждого глубокого, сильного, но не резкого толчка пробирало до мозга костей. 

И выносливостью ни один из них не отличился: считанные минуты спустя Файер, взвыв и вцепившись в его левое плечо зубами, кончил, а высокий собрат нагнал его несколько движений спустя.

— На этот раз не отключился? — поинтересовался он, поддерживая и поглаживая по мокрой макушке.

— Неа, — мотнул тот головой, держась скрещенными ногами за его пояс и обвив руками шею, а лицо спрятав на плече. — Хотя ты был близок.

— Никогда больше не пугай меня так, слышишь? Риз и его дружки — не те, против кого тебе стоит быть.

— Тц... какую романтику испоганил...

— Ну, прости, сейчас тогда брошу на пол, — произнес Тайман невзначай, но улыбнулся, когда это лохматое недоразумение вцепилось пуще прежнего конечностями. — И не кидайся на Ширики. Ему и так хуже всех здесь.

— Он тупой слабак.

— Он учится жить среди нас. На него свалилось столько дерьма, а он пытается это делать. Уважай хоть это стремление.

Файер, вздохнув, осторожно расцепил замок своих ног и, дав выскользнуть из себя уже обмякшему члену, встал неуверенно на пол, пошатнувшись:

— Посмотрим. Но против слов Зверя я и так бы не пошел, не бойся. Я буду помогать этому крылатому... потому что люблю вас обоих.

— Рад это слышать.

========== Глава 13. Бессилие ==========

Неудача постигла Неназываемого,
Когда впервые он создал свой народ:
Слишком чисты они были,
Слишком беззащитны и наивны —
Соблазнил их Дьявол грехами и страстями,
Отдались они, подобно птицам стайным,
На волю ветрам скверны.
Ликом остались они прекрасны,
Но души стали чернее беззвездной ночи,
И отрекся от них Неназываемый, скорбя.
Отрекся и Дьявол, громко смеясь,
Когда пришли Птицекрылые к нему:
Неприкаянные, брошенные и разбитые,
Ведь были у него свои народы, и хватало
Их ему, не нужны ему оказались предатели,
Потерял он к ним всякий интерес.
Так и стали Птицекрылые племенем,
Божественного покровителя лишенным.
Приняла их темная сторона мира —
И брала с них сполна по́том, кровью и жизнями.

Песнь пятьдесят седьмая, Плач первый «Отреченное».


Как ни странно может прозвучать, но Макс-Тиам был рад вернуться наконец в Шуускрай-тэ. Рад, хотя его не тяготили долгие переходы на собственных лапах, лагерные неудобства и походная еда, не блещущая вкусовыми качествами — к этому он более, чем привык за столетия удовлетворения собственных амбиций. Нергал, однажды ясно давший понять, что больше не будет ограничивать его действия — это одно, еще требовалось перетянуть на свою сторону и рядовых бойцов, и тех, кто ими руководил, а более эффективного способа, кроме того, чтобы не гнушаться быть таким же, как они, не существовало. Прикончить отца — еще не значило завладеть кланом, что тот пошел бы за ним. А так ему было легче понять их, а им — легче понять его. Здесь еще повезло, что в отряде Нергала было не так много сторонников его отца, большинство оставались недовольны чрезмерной свободой, они понимали, что если так пойдет дальше — клан уничтожит сам себя, попросту сгнив.

Невозможно вечно удерживать силой вольные расы темной стороны. Их боги не стали бы терпеть это дольше положенного, сделав свой ход — и что-то подсказывало, что в таком случае Жнец не встал бы на защиту и просто бы собрал потом остатки клана, начав все заново, даже не сожалея об утраченном.

Макс-Тиам же хотел сохранить клан в целости, на тех же территориях. Несмотря на то, что он сам до совершеннолетия рос в совсем ином клане, его такая привязанность к этому обусловлена не только пройденной инициацией.

Наверно, здесь он чувствует себя на своем месте. То бишь, на месте главы клана.

— Так и знал, что первым делом ты нагрянешь ко мне, — сказал с порога Нергал, запирая дверь и на всякий случай включая локальный звукоизоляционный генератор. — Только вот в моих бумагах копаться я не разрешал.

— Тут и копаться не пришлось, лежало на виду, — хмыкнул Макс-Тиам, присев на край чужого рабочего стола, но тут же посерьезнел. — Почему я об этом ничего не знаю? — бросил ему уже открытый футляр.

Командующий, поймав его и вынув скатанную в трубочку бумагу, мельком на нее глянул и недовольно скривился:

— Это никак не могло лежать на виду...

— Почему ты от меня это скрыл? — настойчиво и более громко спросил глава клана.

— Потому что это перестало иметь значение, — отмахнулся тот, с неожиданной злостью впихивая бумагу в футляр и швыряя в сторону. — Пожалуйста, покинь мой кабинет.

Но Макс-Тиам не шелохнулся, скрестив руки на груди и пристально глядя:

— Нергал, ты же знаешь, как я не хочу портить с тобой отношения. И пусть это распоряжение подписывал мой отец, а я все его порядки снес к Дьяволу, для тебя я мог сделать исключение. И могу сейчас.

Тот, скинув на стул свой плащ, обошел его и стол и практически рухнул в кресло с тяжелым вздохом:

— И какую тему начинает глава клана по возвращению целую неделю спустя...

— Касательно разоблачения Берингара с его сынком я получил исчерпывающую информацию от Майрона, — отрезал он, вставая и разворачиваясь к нему лицом. — А эта тема важна и для меня, ведь она касается моего младшего брата.

— Похоже, скоро Гарм проснется и возвестит о перерождении мира, раз ты назвал Зверя своим братом, — проворчал Нергал язвительно, нервно постукивая пальцем по подлокотнику и отвернувшись в сторону. — Я попросил у Реук-Регнара этого полукровку, когда он достигнет совершеннолетия, как награду за ту победу, но это было тогда...

— А сейчас что? — поинтересовался он, оперевшись на стол руками и нависнув над ним.

— Сейчас он получил сполна, — круто повернул Командующий тему. — Верни ему знак принадлежности, а то у него уже из рук все валится и из головы вылетает!

Макс-Тиам посмеялся:

— Взял его под опеку в мое отсутствие... чего-то ты недоговариваешь, наш любитель полукровок.

— Это не имеет значения!

— Имеет значение то, что ты сам себя выдаешь.

— Займись, наконец, своими делами! — вскочил Нергал, тяжело дыша и сжимая кулаки до похрустывания суставов. — Полдень миновал, пятый день приговора ждет минимум Саекс — а ты даже до своего кабинета не дошел!

Глава клана посмеялся опять, прищурив лукаво глаза:

— Ну, не мог же я не навестить первым делом моего горячо любимого Ширики. Пришлось порыскать, прежде чем я его нашел.

Очередной тяжелый вздох Командующего ясно показал его отношение ко всему этому безобразию, им творимому.


***

Стоя под тугими струями горячей воды, Ширики прикоснулся к нешуточному укусу сзади на шее и вздрогнул:

— Тайман, залечишь потом?

— Без проблем, — отозвался тот, стоя к нему спиной голым по пояс и закрывая собой от любопытных взглядов массово решившей помыться к обеду прислуги. — И зря ты все-таки решился в общей душевой...

— Я не умею восстанавливаться так быстро, как вы, чтобы дойти до своей комнаты по этим крутым лестницам! — воскликнул хвис, мимолетом обернувшись и поймав на себе заинтересованный взгляд какого-то демона, которого тут же поторопили остальные: «Чувствую себя диковинкой какой-то».

— Но крови ведь не было...

— Однако, это не значит, что я могу горы свернуть после того, как...! — «...Макс-Тиам поимел меня три раза без, чтоб его, перерыва!» — закончил мысленно он, убрав мокрую челку с лица и выключив воду. — Передай, пожалуйста, полотенце.

Усталость, наконец, отступила и движения обрели уверенность. Оказывается, это перестало быть проблемой оклематься даже после того, как глава клана прижал его в комнате полукровок поперек кровати Зверя до стона ребер, учитывая, с какой силой врывался на полную длину, хотя в самом начале повел себя на удивление осторожно, расслабив ласками и поцелуями по всему телу. Да уж, столько, как сегодня, Макс-Тиам его еще ни разу не целовал, даже странно...

Край полотенца раздражающе задел внизу, отчего Ширики аж вздрогнул — и ошарашено воззрился на собственный натуральный... без пяти минут стояк. Кровь отлила от лица.

— Т... Тайман, а... — позвал он жалобно и указал дрожащей рукой на проблему.

Но тот таковой, видимо, не увидел:

— Поработай рукой... или постой под холодной водой. Что ты паникуешь? — повернулся к нему лицом, недоумевая.

Хвис, прикрывшись полотенцем и сгорая от стыда, отвел в сторону взгляд:

— Я... не кончал ни разу... мне страшно от этого... — почти прошептал, опасаясь подслушивания.

Полукровка, округлив глаза, подошел поближе:

— Что... вообще?

— Ни разу в жизни.

Тайман, несколько секунд повыражав свое немалое удивление лицом, потом потянулся к кранам и включил холодную воду:

— Пока давай так разберемся, а потом подумаем основательно, договорились?

— Ага, договорились, — выдохнул облегченно Ширики, потому как боялся, что над ним посмеются, и, поежившись, встал под душ.

Это, правда, помогло — через минуту будто ничего и не было.

— Слава Ингви и Х... — произнес было хвис, возвращаясь к вытиранию себя, как замер настороженно, почувствовав неладное. — Что...?

Полукровка, на мгновение выдав свою досаду на лице, спросил:

— Что на этот раз?

— Внизу живота... будто что-то горячее... — ответил он, боясь пошевелиться, — не могу понять, то ли горячо, то ли больно... что это?

Тайман сначала нахмурился, а потом широко распахнул глаза, заозиравшись по сторонам и явно о чем-то догадавшись.

— Что это?

— Давай я отнесу тебя в твою комнату, — полукровка подошел вплотную, тронув за плечи...

...Как Ширики резко закашлял на него и на себя кровью.

— Что...?! — в шоке хвис посмотрел на алые потеки на своих ладонях и задрожал: «Я что, умираю? Но отчего?!».

А дальше его просто согнуло от уже приступа боли, и при неудачной попытке упасть без лишних повреждений он ударился головой об пол и потерял сознание.


***

Лагерь кочевого клана Гончих гудел, как рой рапирниц, в его центре у большого костра исполосованный жизнью и скитаниями демон выводил визгливые мелодии на струнно-духовом инструменте. А не видавший еще толковой жизни молодняк в количестве трех пел под это крайне похабную песенку, воспевая мечтания о будущих шалостях со сладкими мальчиками и гибкими податливыми девочками.

Их грезы объяснимы — в пределах клана существовали всего две особи женского пола, обе Гончие — и обе имеют достаточно высокое положение, чтобы присутствовать на Совете, им до них не дотянуться.

Совет проходил в одной из палаток, стоящих недалеко от этого центрального костра, но шум, веселье и песни снаружи сюда не проникали, перекрываемые установленным полем, также не позволяющим вести подслушивание. Глава клана, в меру молодой и зрелый, расположился, как положено, на самом видном месте — на возвышении из губчатого камня и шкур, что создавало некий трон: тело, затянутое в небогатую броню, в расслабленной позе, голова немного откинута, подбородок покоится на облаченном в латную перчатку левом кулаке. Его взгляд пробежался по немногочисленным присутствующим и остановился на той, что стояла прямо перед ним, прямо держа спину и, казалось бы, даже не дыша.

— Говоришь, обороной города командовал некто иной, как наследник Светлейшего? — уточнил с искорками в глазах он, не замечая назойливой возни с левой стороны.

— Второй наследник, — уточнила Гончая, тело которой целиком скрывали облегающие и не сковывающие движений доспехи и одежда, а по спине рассыпались длинные густые волосы, заплетенные в сотни тоненьких косичек.

— Даже так, — улыбнулся глава клана и погладил макушку сидящего у его ног хрупкого на вид полураздетого демона — и тот заурчал, словно какой зверек. — Виолет, за что я тебя обожаю — ты всегда приносишь хорошие вести!

Несмотря на похвалу, ни единый мускул на ее лице — единственной открытой части тела, — не дрогнул, что лишний раз подтверждало, что она — из тех единиц, кто сумел дослужиться до Командующего, невзирая на принадлежность к женскому полу. Тем более, в кочевом клане, где любая слабость готова обернуться гибелью. И длинные тонкие шрамы на лбу, носу и щеках, видимые даже не в свете лун, яснее ясного демонстрируют тернистость ее пути.

— Кая, чего тебе? — наконец обратил внимание глава клана на свою сестру, которая вся извелась в старании, чтобы ее заметили.

— Ксин-Радамантис, отдай его мне, — заявила та напрямик резким высоким голосом.

Две женщины его клана — и два разных отношения его к ним. Виолет — его правая рука и доверенное лицо, никогда не пойдет на предательство, последуя за ним кромешной тенью. Кая же, пусть и приходится ему родной сестрой, но если и вызывает какие эмоции — то лишь пренебрежение и желание открутить ей голову. Ей и на совете место положено лишь для того, чтобы держать в поле зрения и не дать плести интриги за спиной. Поэтому даже выдать ее замуж может быть чревато, ведь собственных наследников он себе не обеспечил. А давать шанс ее ублюдкам дорваться до власти через его труп — безумие.

— Отдать столь важного пленника... тебе? — вздернул глава клана бровь, немного отклоняясь вправо и активнее теребя волосы демона, щупая его рожки и почесывая за ухом и под челюстью. — Зачем?

— Ты понимаешь, — произнесла она с намеком, кинув взгляд на остальных присутствующих. — Нефилимы ведь так прекрасны...

Ксин-Радамантис рассмеялся, и один из трех других Командующих подхватил этот смех, двое других лишь фыркнули, надсмехаясь над глупой женщиной. А Виолет заняла свое место напротив нее за низким столом на шкуре, скрестив ноги и отпив из общей чаши травяного настоя, смешанного с кровью убитых сегодня нефилимов — таков традиционный напиток после битв.

Кая недовольно и зло скривилась:

— Что я смешного сказала?

— Раз зудит между ног, иди бойцов развлекать! — заявил он вместо ответа и, озаренный внезапной идеей, схватил демона у своих ног за шкирку и буквально швырнул ей. — Можешь даже его взять: угождать научен! Дарю!

Она без труда отбросила его в сторону, ругнувшись сквозь стиснутые зубы и заявив озлобленно:

— Не играй со мной!

Наложник, сгруппировавшись при падении и не получив сильных повреждений, торопливо отполз в сторону, закрываясь крыльями и поджимая гибкий хвост между ног.

— Это ты не играй со мной, Кая, — от изменения тона Ксина-Радамантиса даже Виолет скосила на него взгляд — мало кому хотелось бы пропустить событие, на которое вся элита делала ставки: как голова сестры главы клана распрощается с телом.

Но ожидания не оправдались — он лишь цокнул языком с презрительной миной и отмахнулся небрежно:

— Пошла отсюда вон.

— Ты не...!

— Вон, я сказал! — гаркнул во всю силу легких, под конец зарычав.

Через десять секунд ее уже не было в пределах, ограниченным звукоизоляционным полем. Глава клана, помотав головой сокрушенно, вновь вернулся к Командующей:

— Виолет, пусть пленника приведут сюда.

— Одного? — спросила Гончая, сделав еще один глоток и вставая.

Он задумчиво наморщил нос:

— Давай-ка с парой-тройкой из его свиты. К остальным, пожалуй, надо уже допустить всех желающих — пусть развлекаются, заслужили. Там ведь нет больше никого значимого? — уточнил и, получив в ответ утвердительный кивок, подвел итог. — Вот и прекрасно.

— Хэй, Ксин-Радамантис, мои командиры и я свои трофеи не отдадим! — заявил категорично другой Командующий.

Тот слегка улыбнулся:

— Не кипишуй, оставьте их себе. Остальные же пусть поработают перед смертью.

Нефилимы — тонкокостные создания, одаренные и умом, и способностями, но не имеющие по сие тысячелетие даже временного бога-покровителя, потому как мало достоинства в том, чтобы пригреть потомков тех, кого осквернил Дьявол. Но чего у этого народа никак нельзя отнять — это нежной красоты, подобная которой обитает лишь на светлой стороне мира.

Наследника Светлейшего Ксин-Радамантис среди приведенных пленников узнал сразу: расправленные узкие плечи, высоко поднятая голова, четкий вольный шаг — и дерзкий непокорный взгляд крупных прямо посаженных глаз холодного стального цвета. Самой яркой чертой являлись пламенно-рыжие волосы, собранные на затылке заколками и шпильками. Трое других нефилимов же едва ли не жались к нему, ища защиты.

— Их обыскали? — осведомился Гончая у своей Командующей. — Что-то мне не нравятся цацки у него на голове.

Один краткий приказ с ее стороны — и один из командиров уже срезал пучок вместе с заколками под судорожные вздохи пленников, а неровно обрезанные пряди упали на бледные обескровленные щеки рыжего.

— Отправь какого-нибудь демона с этим к отцу этого великого военачальника, — отдал приказ с неприкрытой издевкой глава клана, — чтобы не искал его и не позорился.

— Мой отец — величайший из нефилимов! — не выдержал-таки наследник Светлейшего, взъярившись так, что через открытую одеждой спину с хлопком проросли размашистые крылья пестрого рыжего окраса.

Жаль, что эти мягкие перьевые отростки не имеют никакой пользы, даже оторвать своего обладателя от земли не способны. А вот крылышки на ушах придают им выразительности: у вспылившего наследника они сейчас стояли торчком, топорщась перьями и подрагивая.

Ксин-Радамантис на это ненатурально чихнул, прикрыв нос:

— Прибери перья, птенец, пока мои Гончие тебе кое-чего по лопатки не отрезали, — добившись результата, вспомнил о своем наложнике, сейчас забившемся в угол, и позвал его к себе жестом.

— Светлейший не оставит этого так, — стиснул нефилим кулаки, сведя брови над переносицей. — Он не потерпит подобного беспредела в его городе!

— Это охота, глупый мальчишка, — когда демон пристроился у его ног на прежнем месте, он вновь принялся теребить ему волосы. — Мы — хищники. Все остальные — наша добыча.

— Но было подписано соглашение, которое...!

Заявление оборвалось под воздействием ледяного взгляда главы клана из-под слегка вьющейся челки, выбившего последние крупицы храбрости и отнявшего язык.

— Соглашение подписывал мой отец не знамо сколько тысячелетий назад. На меня эта чушь не распространяется. Из этого следует, что я могу размозжить голову любому из вас с такой же легкостью, как и этому куску падали, — произнес Гончая ровно, указав пальцем на от такого заявления обмеревшего и побелевшего наложника.

Нефилим, совладав с собой, склонил голову и пробормотал:

— Прошу меня простить.

— Как твое имя?

— Ллэтель из семьи Дарсия, второй наследник Юнфы Светлейшего.

— Так вот, Ллэтель, на первый раз я тебя прощу, — Ксин-Радамантис сел прямо, положив обе руки на подлокотники, но выдохнуть облегченно ему не дал. — Но пташке, не побоявшейся прямо сейчас оскорбить нас за твоей спиной крепким словцом, нужно преподать урок.

Все тот же самый командир, что обрезал ему волосы, выдернул за руку означенного наглеца из их группки, а еще один достаточно деликатно удержал рыжего нефилима, для убедительности дав ему поддых. Остальные даже побоялись пошевелиться.

— Этих верните к другим пленникам, — распорядился глава клана. — И откройте, наконец, к ним двери — мои бойцы уже достаточно ждали...

— Нет! — попытался вырваться Ллэтель, блестя отчаянно глазами, но рухнул обратно от нового удара. — Не надо, не делайте этого! Прошу...

В голосе и взгляде появилась неподдельная мольба. Гончей это понравилось.

— Подойди сюда, — поманил к себе пальцем и, не упрекая в медлительности, с которой он, держась за живот, приблизился, указал на место на полу слева рядом с собой, симметрично наложнику. — Садись.

— Зачем? — спросил тихо наследник Светлейшего, еще стараясь держаться молодцом, но изрядно порастеряв свою самоуверенность.

— Садись, — повторил Ксин-Радамантис настойчивей, вцепился в локоть и дернул вниз, тем самым заставив послушаться. — Кем был при тебе этот наглец?

Ллэтель, чувствуя на себе колючие и тяжелые взгляды присутствующих, ответил:

— Первый наследник главного казначея... — хотел и имя целиком назвать, и машинально добавить про свою помолвку с ним, но был перебит.

— Везет мне сегодня на наследников! — хохотнул Гончая над его головой, коснувшись мимолетом правой щеки кончиками пальцев, отчего пробрало дрожью. — Ты хочешь его защитить, Ллэтель? — кинул на него сверху взгляд.

Тот, внутренне сжавшись, все-таки остался сидеть прямо, скрестив ноги:

— Это мой долг.

— И, следуя этому долгу, ты займешь его место и примешь наказание за него?

— Если позволите, я...

— Нет, — оборвал его глава клана, жестом отдавая приказ начинать, — не позволю. Мне надоело слушать твою глупую болтовню о долге и чести. И там, у генератора, отключите поле! Пусть все слышат, что ждет тех, у кого слишком свободный язык!

Низкий стол споро освободили от приборов и посуды, и нефилима с длинными серебристыми волосами, вьющимися на концах, бросили на него лицом вниз, со стоном костей придавливая между лопаток и не давая подняться. Тот захрипел, но смолчал, готовый стойко вынести все, что выпадет на его долю...

...Но, когда в ладони вонзились два кинжала, пригвождая их к холодной шершавой поверхности, сдержать голос не получилось. Едва стихло скуление и выровнялось шумное от боли дыхание, почти заглушенное разговором и смехом Гончих, затрещала разрываемая по швам одежда. Поняв, что именно сейчас должно будет произойти, Ллэтель зажмурился — и сию же секунду получил оплеуху от главы клана.

— Если тебе не нужны глаза — я их вырву. В противном случае — смотри, — его же глаза холодного желтого цвета цепко следили за каждым дерганьем жертвы и действиями тех, кто эту жертву готовился терзать.

От одежды на сереброволосом нефилиме остались лишь широкие рукава и тканевый пояс, остальное же было превращено в жалкие обрывки. Гончие ощупывали стройное обнаженное тело: кто — оставляя синяки и царапины, кто — почти ласково, не упуская ни единого кусочка кожи или локона волос. Им хотелось насладиться загнанностью, страхом, ужасом и отчаянием перед тем, как приступить к главному. Одна Виолет никак в этом не участвовала, сидя на своем месте и отстраненно наблюдая.

И когда первый разгоряченный и взвинченный Командующий приступил к делу, крепко держа поставленного на колени нефилима и рывками бедер натягивая его на себя, Ксин-Радамантис ногой почувствовал, насколько крупная дрожь пробрала наследника Светлейшего. Но глаза тот не отвел. Это принесло некое удовлетворение.

Первый акт был особенно богат на крики, подвывания и ругань насилуемого пленника, а также на советы и предложения, что и как можно еще попробовать. Очередность установили быстро, и каждому не терпелось. Длилось это немало времени, сопровождаясь громкими разговорами, смехом и нетерпеливыми подколками. Наглец держался вполне стойко в сознании, сколько бы его ни драли сзади — и, всхлипывая, скулил на протяжении всех полутора — или около того, — часов. Но ни разу не взмолился о пощаде и прощении. 

Командующие и присутствующие командиры попробовали его по одному разу, сбросив напряжение дневной битвы и с энтузиазмом предвкушая веселье с прочими пленниками. Лишь единственная присутствующая женщина не разделила даже словом их настроения.

Даже когда изнасиловние прекратилось, Ллэтель продолжал сидеть так, словно проглотил шест, глядя пустыми глазами на измученного, пришпиленного кинжалами нефилима, тело которого сплошь покрыто синяками, ссадинами и укусами. А ниже поясницы и вовсе без страха было не взглянуть: все в следах крови и потеках спермы, продолжающей вытекать изнутри при всяком его движении.

— Готов поспорить, ты впервые сталкиваешься не понаслышке с нашей расой, Ллэтель. Кипящую кровь сложно остудить... Представь на минуту, что бы было, будь нас побольше... как демонов, к примеру, — уловив ужас в дрожи тела и крылышек-ушей того, Ксин-Радамантис наклонился и поинтересовался шепотом: — Ты все еще хочешь последовать долгу и взять его вину на себя?

Тот не нашел сил ни кивнуть в согласии, ни помотать головой в отрицании. Глава клана не стал долго ждать ответа и, выпрямившись, приказал:

— Добейте. Или найдите применение, если еще на что-то годен. А этого, — кивнул на наследника Светлейшего, — надежно связать и поместить под охрану. Виолет, поручаю это тебе.

Та, бросив короткое «слушаюсь», рывком поставила Ллэтеля на ноги и повела прочь. А его глаза не могли оторваться от зрелища сексуально растерзанного не просто знакомого и друга, а жениха, с которым его видели в будущем...

Один рывок вверх за серебряные волосы, открывший горло, одно движение по тонкой коже острейшим клинком — тугими алыми струйками брызнула кровь на стол и циновки, растекаясь и капая. За секунду до того, как наследника Светлейшего увели за пределы палатки, жертва перестала биться и дышать.

Труп быстро убрали, но теплая кровь продолжала растекаться на месте недавнего веселья, распространяя пьянящий аромат. Палатка опустела, остался только Ксин-Радамантис и продолжающий нерешительно ластиться к нему демон из рода инкубов. «Хотелось бы позабавиться с рыжим, но...» — вздохнув, Гончая вцепился в волосы между рогов, заставив его посмотреть на себя:

— Мне пришла в голову мысль... о том, что давненько я не охотился...

К рассвету одним наложником у главы кочевого клана стало меньше.

========== Глава 14. Отравление ==========

Ширики приходил в себя тяжело, долго и мучительно. Тело словно было тем куском камня, из которого когда-то высекалась та статуя в оранжерее отцовского дома, и мысли упорно отказывались подсказывать, отчего такое состояние. 

Ах да, вернулся Макс-Тиам — и не преминул навестить своего мужа, а потом была душевая, и Тайман в охране его голых телес...

...А дальше что?

Гранитные плиты век таки удалось поднять, чтобы обнаружить себя в незнакомой комнате. Хотя нет, комнатой вряд ли можно с уверенностью назвать помещение с несколькими кроватями в ряд у одной стены, имеющей форму вогнутого полукруга, и кучей полок со склянками, коробочками, баночками, пучками чего-то и много чем еще у противоположной. Где-то на границе слышимости за какой-то преградой — наверно, дверью, — кто-то разговаривал. Один голос определенно принадлежал главе клана, а другой... смутно знакомый, но чей — вспомнить не получилось.

Через щель между узким окном и задернутой шторой на темную каменную стену падала полоска бледного с рыженцой света — значит, минимум вечер и ночь миновали. Что же его так приложило?

При повороте головы влево обнаружился Зверь, немало напугав, потому что до этого его, сидящего на краю соседней узкой кровати, не было — и где только прятался?

— Что...? — попытался Ширики заговорить, но закашлялся от неприятного химического привкуса воздуха здесь. — Где мы?

— Во Врачебной башне, — ответил он немного хрипло, выглядя при этом не только помятым, что стало привычно в последнее время, но и сонным. — Тебе стало плохо в душевой, и Тайман позвал на помощь первородного... Он тебя с того света почти вытащил...

Верно... тогда внутри словно пожар загорелся, кровь горлом потекла, как при внутреннем кровотечении.

— Что произошло? Меня... — озвучить догадку хвис сумел с запинкой. — Меня что, отравили?

Полукровка отрицательно помотал головой, уведя взгляд в сторону и понурившись сильнее прежнего — явно что-то утаивает. Это подтвердили и трещащие искры в хвосте, появляющиеся вследствие острого стресса или борьбы с самим собой.

— Зверь, скажи... — произнес Ширики уговаривающе, но тот вжал голову в плечи и упрямо продолжил молчать. — Макс-Тиам запретил говорить? — ответом стало новое мотание головой. — Тогда почему ты молчишь?

— Потому что... — начал полукровка, но прервался, закусил губу клыком до крови. — Это... из-за меня... из-за этого эликсира, что я тебе колол...

— Так эликсир все-таки виноват...

— Нет, это моя вина! — выкрикнул Зверь с жаром и яростью, соскочив на пол, но взял себя в руки. — Я не знаю, что я должен был сделать... но должен был найти способ... хоть какой-то, — стиснув зубы и сжав кулаки, зажмурился. — Я не должен был сбрасывать этот эффект со счетов только из-за шанса, что его может не случиться... тебе же вкалывали максимум от допустимого!

Ничего не понимая не только из-за тяжелой головы, Ширики сделал над собой усилие и привстал на локте, убирая с лица упавшие волосы:

— Пожалуйста... объясни, о чем ты вообще?.. И где здесь твоя вина?

Полукровка, пару раз вздохнув и, утихомирившись, взял его за плечи, поднимая:

— Давай помогу тебе сесть. Осторожней, живот меньше напрягай.

Слова об этом были сказаны вовремя — даже от мизера напряжения пресса от груди до паха укололо так, что в глазах потемнело.

— Ох, — согнувшись и дыша ртом, он постепенно пришел в себя. — Меня будто выпотрошили... — хотя сказано это не всерьез, но на животе действительно обнаружилась пусть и легкая, но повязка.

— Обо всем по порядку, — перешел к делу Зверь, пристроившись с краю уже его кровати боком. — Подобных эликсиров придумано много, и конкретно этот предназначен для наделения свойствами расы Гончих того, кто этими свойствами не обладает: регенерация, выносливость, физическая сила и реакция... конечно, не до уровня чистокровного, но до среднего полукровки ты, пожалуй, сможешь потом дотянуть...

— Зачем это все делалось?! — хвис опешил оттого, что эти уколы имеют аж такие последствия. — Это слишком для того, чтобы просто не сдох!

— Не «просто», — вздохнул полукровка, — но я могу озвучить лишь свои догадки касательно Макс-Тиама. Откровенничать со мной на эту тему, понимаешь ли, он не считает нужным.

— Ну, хотя бы это...

— Ты нужен ему . Здесь, сейчас, везде и всегда со всеми потрохами... Кстати, чуть не забыл: половое поведение эликсир тоже меняет. Ты ведь возбудился в душевой совсем не от мысли о потомстве?

Ширики от неожиданности и стыда залился краской до самых ушей:

— Я... я сам не знаю, как так получилось! Ведь секс предназначен для зачатия, вот поэтому...

— ...поэтому на светлой стороне спят друг с другом только в определенные дни с понятной целью, не поясняй, — закончил за него Зверь. — Сама мысль секса ради секса для вас неправильна и дика...

— Разумеется!

— Но эликсир уже сломал этот механизм в твоем мозгу, — его указательный палец ткнул хвиса в лоб между бровей. — Сломал почти сразу, если быть точным. Но чтобы переделать его, потребовалось больше месяца. Дай, угадаю твои мысли в тот момент: воспоминания о том, как Макс-Тиам поимел тебя. Верно?

Новая вспышка краски и потупившийся взор стали самым красноречивым ответом. Полукровка тихо хмыкнул и продолжил:

— Но у всего есть побочный эффект. Хотя здесь он, скорее, дополнительный.

— И какой же? — Ширики встряхнулся, прогоняя смущение и заставляя себя мыслить более трезво и отстраненно.

— То ощущение тепла было искрой... нет, вернее, знаком... не знаю, как сказать.

— Скажи, как есть.

— Залететь-то ты залетел, но твой организм оказался еще не готов, поэтому ты обхаркался кровью, — выпалил Зверь на одном дыхании, занервничав еще сильнее: к искрам в хвосте добавились вспышки между кончиками дергающихся ушей.

Первая реакция на это была — ступор. Хвис разинул рот, хлопая глазами и пытаясь понять, что только что услышал. Он... от Макс-Тиама...?

— Это невозможно... — сумел-таки выдавить сипло.

— Эликсир наделяет некоторыми свойствами Гончих, и...

— Такого быть не может!

На вспышку полукровка отреагировал спокойно:

— Способность Гончих вынашивать детей завязана не только на анатомии что у женщин, что у мужчин, так что возможно... — и тише добавил: — И я понадеялся, что тебя это минует, раз ты светлой расы... вы же отличны от нас.

Хвис, отказываясь верить, закрыл лицо руками, мотая головой:

— Я не могу ему еще и детей вынашивать!

— Могу тебя успокоить, крылатый кроха, — раздался неожиданно тот смутно знакомый голос уже в пределах этого помещения. — Попыток зачать у тебя может случиться еще множество, но сразу после того, как успешно разродишься, эту способность потеряешь. И твое превращение завершится.

Ширики непроизвольно коснулся знака слева на своей шее при виде обладателя этого голоса — первородного. Если бы не цвет волос и несколько более высокий рост, его легко было бы принять за обычного Гончую. И сквозит в нем некая сила и энергетика, которую ощущать ему приходилось раньше только в храме своих богов. Этому существу явно не десяток и не сотня тысяч лет... столько не живут.

Вслед за ним порог переступил Макс-Тиам, сразу же с насмешливой полуулыбкой обратившийся к хвису и переключив на себя внимание:

— К твоему сожалению, выбора у тебя нет, Ширики.

Тот передернул плечами, отвернувшись и сжав губы в тонкую полоску: меньше всего хотелось видеть сейчас этого бессовестного гада! Еще и низ живота неприятно свело от его близкого присутствия.

— Полукровка, ты все еще здесь? — тон Гончей похолодел.

Зверь напряженно взглянул на главу клана. И во взгляде этом было столько всего намешано, включая неожиданную ярость, что перья на несколько смятых крыльях зашевелились.

— Я должен был убедиться, что опасность для Ширики миновала, — сказал он это низким, утробным тоном.

По непонятной причине в воздухе запахло бурей. И предотвратил ее первородный, до этого, казалось бы, не заметивший напряжения, опустив руку на плечо тут же вздрогнувшему полукровке:

— Ты мне сейчас понадобишься, — и, не особо ласково подтолкнув к выходу, сузившимися глазами посмотрел на притихшего Макс-Тиама. — Ты во Врачебной башне. И в следующий раз твой супруг может не выжить, если еще хоть раз посчитаешь себя вправе нарушать правило о ненападении в этом месте. Ненападение — это и не выказывать угрозу. Даже тем, кому ты привык угрожать... порождение.

После чего удалился. Глава клана, через силу расслабив напряженные плечи и выдохнув, покачал головой, а потом сел на то место, которое ранее занимал Зверь. Ширики поторопился отодвинуться на самый край, по плечи закрывшись одеялом — еще чего не хватало, так провоцировать озабоченного. Не то у него сейчас состояние, чтобы с честью перенести постельную игру даже один раз.

Макс-Тиам, наблюдая за ним, неприятно усмехнулся:

— Убегаешь от меня?

— Хочу к минимуму свести наши с тобой контакты, — ответил он нервно, по-прежнему отворачиваясь.

— А сказать «спасибо» за то, что я дал тебе силы полноценно жить здесь?

— Я не просил о них! — заявил хвис, таки повернувшись к нему и прижав в испуганной угрозе уши. — Хуже того, по твоей милости у меня теперь живот может вырасти! И я уже чуть не умер из-за этого! Зачем ты со мной творишь подобные вещи?! Зачем и для чего сказал колоть этот эликсир?!

Холодного желтого цвета глаза Гончей сверкнули из-под косой челки, льдинками отозвавшись в груди Ширики, а преступно красивое лицо стало еще красивей от лукавой улыбки заговорщика:

— Наконец-то ты задал правильный вопрос.

— То есть? — хвис опешил и насторожился.

— Вопрос о том, зачем я решил использовать на тебе этот эликсир, — пододвинулся он поближе, проигнорировав его паническую попытку поисков глазами пути возможного отступления. — Ты действительно хочешь знать на него ответ?

Хочет ли? Смешно такое спрашивать.

— Конечно, — ответил Ширики, сглотнув и постаравшись взять себя в руки. — Мне надоело быть в вакууме непоняток.

— Ты нужен мне, Ширики. Я хочу сделать тебя равным.

Ступор от такого известия получился сильнее, чем от своего нового свойства зачать и выносить ребенка — наверно, просто потому, что вторая новость не переварилась еще окончательно, будучи чересчур невозможной. А вот размышления о том, с какой целью ему делаются эти уколы, одолевали давно.

— Не равным Гончим — для этого все-таки нужно родиться в числе нас, — продолжил Макс-Тиам, — но сохранить себе жизнь ты будешь способен.

— Для чего... зачем тебе нужен я... и это?.. — хвис забегал глазами, стараясь подобрать подходящие слова.

— Мне не надо этого — хоронить тебя в возрасте, когда мы только становимся зрелыми, — заговорил глава клана резко серьезным тоном. — Это было досадно, знаешь ли: едва успеть пощадить твоего отца, стрясти уплату долга, встать у власти, все наладить и начать жить нормально, как Тошио уже сед, обильно детен и готовит себе местечко в семейном склепе.

— Ты тоже женат, вообще-то...

— Это брак по необходимости. Надо же мне было обеспечить на будущее стайку выродков, желающих мне смерти, — хмыкнул Макс-Тиам, пересев так, чтобы опираться спиной на изножье кровати. — Но пока они и моя жена варятся в собственном соку.

Ширики не смог не возмутиться:

— Ты называешь собственных детей выродками?

— Да, потому что другого мнения о них у меня быть не может. А вот то, что ты, Ширики, родишь от меня, не может не радовать...

Тот, поежившись от интонации его голоса и пожирающего взгляда, все-таки сохранил самообладание:

— А меня это не радует! Мало того, что я не готов к этому никак: ни физически, ни морально, я не хочу иметь с тобой ничего общего — особенно носить в себе что-то, связанное с тобой и тем, что ты творишь со мной против моей воли!

Гончая фыркнул:

— Будто ты бы лег под меня по своей воле.

— Не лег бы! Потому что это извращение — пихать член в место, предназначенное совсем для другого! Тем более, парню!

— Как бы заметил, что мягких булок у тебя нет, — оттянул Макс-Тиам уголок рта явно издевательски и изобразил округлости у себя на груди.

— У меня между ног то же самое, что у тебя! — не мог хвис успокоить свое возмущение.

— У моей жены тоже, только до нужного момента ее члена не видно.

— Тогда кувыркайся в постели с ней, зачем тебе я?!

— Ее я видеть с собой рядом не хочу...

— А мне ты даром не сдался!

— А я тебя за все сокровища темной стороны не отдам, — заявил внезапно глава клана тоном, будто сказал обыденную вещь.

Ширики, открыв было рот, тут же его закрыл. Что эта темная гадина только что сказала?

— И смерти я тебя через жалких три тысячи лет отдавать не собираюсь. Но теперь все прекрасно — если все получилось так, что теперь ты способен зачать, то срок жизни у тебя точно стал длинней в несколько раз.

Только сейчас осознав, о чем шла речь вскользь ранее, он уточнил задрожавшим голосом, поставив уши торчком:

— Я, что же... проживу дольше... чем надо?

— Куда-а-а дольше, — протянул Макс-Тиам, кривя довольную улыбку. — Мы редко доживаем до настоящей старости, но двадцать тысяч лет — совсем не проблема.

— Двадцать тысяч лет терпеть тебя, — простонал Ширики, уже даже не испытывая отчаяния и не желая пускать слезы — слишком устал для этого, слишком ноет тело. — Знать бы, за что боги так прокляли меня.

— Не преувеличивай драматизм ситуации, рано или поздно ты почувствуешь нужное направление — и увидишь истинную свободу, которой так желал...

Хвис, вздрогнув, подозрительно и испуганно посмотрел на Гончую:

— Ты... что, подслушивал?!

— Когда? — вздернул недоуменно он бровь.

— Когда... я спину Зверю... — начал крылатый лис было, но тут же мотнул головой. — Нет, тебя здесь не было... Откуда ты знаешь о том, что я желал быть свободным?

Макс-Тиам поднял на это уже обе брови, удивленный:

— А ты разве не помнишь, как сам мне об этом рассказал?

— К... когда?! — воскликнул Ширики ошарашено. — Я тебя впервые увидел в тот день, когда ты к моему отцу за расплатой пришел!

Глава клана, тяжело вздохнув, расстроенно посмотрел в сторону:

— Впрочем, времени прошло немало... так что это вполне понятно.

— Объясни!

Макс-Тиам, гримасой лица, наклоном головы и отстраненной позой в целом выразив свое нежелание объяснять, цокнул языком:

— Короткая у вас, хвисов, память...

— А у тебя никакой совести!

— Знаю, — усмехнулся он, уведя взгляд в сторону.

Хвис, скрипнув от злости зубами, уставился Гончей в висок, мысленно уже принимая свой животный облик и расцарапывая его смуглую и идеально ровную кожу на лице, руках... всем теле!

— Довольно со Зверя унижений. Я давно его простил, хватит! Верни ему тот браслет!

— Чтобы он так легко отделался? — поинтересовался глава клана несколько шипяще, покосившись неожиданно нехорошо поблескивающими глазами.

— Легко?! Ты его видел — он едва с ног не валится!

В следующее мгновение Ширики опрокинуло на спину, отчего тело опалило болью — и сверху вдобавок придавило не самое легкое тело Гончей. Неожиданно разозленной Гончей.

— Знаешь что, Ширики, — почти нежно начал он, но от его тона горло свел спазм, и от страха тот сам вжал голову в подушку, боясь пошевелиться, — мне даже на руку, что ты завел такие хорошие отношения с этим полукровкой. Но запомни: измены я тебе не прощу. И скрыться ты не сумеешь, — грубые подушечки пальцев обвели контур метки на шее, — потому что цвет этого из красного станет черным. И я покажу вам обоим Преисподнюю во всей красе...

Крошечный испуганный зверек, коим, по сути, и был Ширики по сравнению с ним, жалобно заскулил и, поджав хвост в ужасе, спрятался куда поглубже. А в реальности хвис этого себе позволить не мог — Макс-Тиам даже не думал его отпускать. Более — опустившись на локти по бокам его головы, он навалился сильнее, мешая дышать полной грудью и едва не заставляя взвыть от прострела боли в животе. Неистовая ярость в желтых глазах постепенно отступала, и на смену ей приходила... мягкость? Нет, такого быть не может, только не у этого гада.

— Да что тебе от меня нужно?! — не сдержался хвис, всхлипнув и сморгнув непрошеные слезы. — Тебе так нравится смотреть, как я мучаюсь? Что я сделал тебе, чтобы ты так со мной поступал?!

Макс-Тиам наблюдал за этим молча, а потом, склонившись, невесомо поцеловал: в правую скулу, в левую, в лоб, в подбородок, заставив зажмуриться и вздрогнуть каждый раз. И в итоге — в губы, задержав контакт дольше на пару секунд.

— Ты запал мне в душу — и я хочу получить твою, — прошептал тихонько он, посмотрев в приоткрывшиеся глаза убежденно. — Ты поселился в моем сердце — и я захвачу твое. Рано или поздно. У нас на это теперь много времени... Тебе некуда деваться, возлюбленный мой Ширики.


***

От Тац остался лишь узкий полумесяц тогда, как Коу светила почти полным диском, добавляя холодности и без того промозглой ночи. Если днем выложенные каменными плитами дорожки обожгли босые ноги, нагретые высоко стоявшим солнцем, то сейчас было бы все наоборот.

Но это не стало бы помехой Зверю, сумей он вырваться из переделки, что случаются с ним каждый вечер в последнее время. Удар со всей дури под живот при попытке подняться выбил воздух из легких, добавив привкуса крови во рту, и отбросил на несколько метров прямо на голую казарменную койку в два яруса — одну из многих, хранящихся на этом складу. Голова гудела, содержимое желудка давно где-то у порога воняет лужей рвоты, и ослабевшее не только от побоев, но и от еще не восстановленной кровопотери тело отказывалось слушаться. Загрохотало что-то опрокинутое, кто-то выругался, кто-то осадил и сказал не шуметь.

Одно хорошо — их всего трое. Совсем нехорошо, что из-за возраста у них дурь одна в голове, и мало ли, насколько они неуемны. Разноглазого полукровку раздели, связали и заткнули рот какой-то тряпкой перед тем, как приступить к главному. Он мог бы продолжать сопротивляться даже в таком невыгодном положении — но ему уже было как-то все равно... давно все равно. Только бы побыстрее закончили и дали возможность выспаться...

Хотя гордость скалила острые зубы из дальнего темного угла, а гнев вторил ей, требуя растерзать наглецов — но не полукровке ли знать, какая расправа последует за убийство чистокровного. Поэтому даже пусть Зверь и знал, как это можно сделать, в любом случае не пошел бы на это...

Немного более, чем через час, дело приняло внезапный оборот. С хрипом сжав кляп челюстями, Зверь, как и троица с буйной кровью, застыл от грохота распахнувшейся двери — нарисовавшаяся в свете призрачного голубого света широкоплечая фигура не предвещала ничего хорошего. Это явно поняли и они, переглянувшись и перекинувшись парой фраз.

— Пошли вон! — тихий, но наполненный властью полурык заставил их сжаться — и те, подобрав штаны и прочие свои вещички, юркими тенями проскользнули мимо него, уступая добычу.

Разноглазый полукровка же, торопливо перевернувшись на бок из коленно-локтевой позы, заизвивался змеей, проталкивая тело через связанные за спиной руки и глухо кашляя от едва не вставшего в горле кляпа, когда запястья уже были под коленями. И как раз уже он вынул из глотки уже находящимися спереди ладонями противную тряпку, когда фигура тяжелой поступью приблизилась и встала над ним.

— Какие-то щенки... тебе самому не смешно? — ее обладатель сузил желтый огонек левого глаза и скрестил руки на груди.

Сбегать бесполезно, как и придумывать что-то — тот сам все видел. Не осталось ничего иного, кроме как безразлично пожать плечами.

— Я же слабак, а их трое. Чего еще ожидать?

— Нарываешься, чтобы я перегрыз тебе глотку?

Он, вжав голову в плечи, помедлил с ответом:

— Наверно.

— Тогда ищи кого другого на роль палача, — на мгновение ровный низкий голос Нергала выдал раздражение.

Зверь же опустил взгляд, отчего-то чувствуя себя виноватым перед ним, и зацепил веревки на запястьях зубами, стараясь развязать тугой узел. Ни его, ни неожиданного спасителя не смутили его нагота, ссадины, царапины, укусы и синяки.

— Убери лицо, — вдруг несильный толчок ладони в скулу — и короткий ножик легко расправился с неподатливым узлом.

Глубоко вздохнув, Командующий также сел на нижний ярус казарменной койки, отчего сетка со скрипом поддалась под его весом, вынудив прислониться к его спине левым плечом. Полукровка непроизвольно вздрогнул и дернулся прочь, избегая — но тот обронил:

— Я не за этим.

— Тогда зачем? — оперевшись на руки, он насторожил уши.

— Проходил мимо и заметил, что на этом складе замок не активированным висит. Опять...

— Давно они облюбовали это место для потрахушек? — почему-то от собственного вопроса Зверя потянуло смеяться: не от удачности шутки, а от близящейся истерики.

Нергала не должно быть здесь. Ему нечего здесь делать... Он не должен был этого видеть! Превеликий Гарм, почему это случилось?!

— Давненько... — протянул Нергал, запрокинув слегка голову.

— Многих здесь переловил?

— Пожалуй.

— И что, заставлял выпрашивать прощения в закрытой обстановке спальни?

И тут напряжение в воздухе вновь резко возросло. Любой в курсе, что подобное поведение — игра с опасностью. И было ожидаемо, что в ответ на такое покажут клыки.

— Заткнись и приведи себя в порядок, наконец! — громкий окрик отдался волной во все внутренние органы.

Пусть в принятии таблетки необходимости не было, но Зверь решил все-таки перестраховаться, морщась от неприятного послевкусия на языке. Тряпка, которая использовалась в роли кляпа и пропиталась заживляющей слюной, отлично подошла для того, чтобы стереть следы спермы с кожи и подлечить царапины и мелкие повреждения. Внутренние травмы понемногу заживали сами по себе.

— Зверь, — тихое обращение заставило поднять лицо вверх — и правую скулу чуть защипало от прикосновения чужого горячего языка. — Порез.

Что это только что было?!

— Я и сам мог, — голос полукровки, вопреки желанию, прозвучал слабо и неуверенно, а щеки закололо — с непривычки он покраснел.

Голая сетка без какого-либо матраса или даже простыни опять скрипнула — на этот раз выпрямляясь, освобожденная от веса Командующего, сказавшего напоследок:

— Через час чтобы духу твоего тут не было.

Зверь, стараясь унять волнение и удержать уже разлетающуюся на кусочки маску безразличия, мрачно фыркнул:

— И за пятнадцать минут управлюсь.

Тот, кивком приняв это, молча ушел и не обернулся...

...Почему-то оставив острое чувство одиночества и часто бьющееся в груди сердце. «Я жалок... — глаза стали зудеть, и полукровка, зажмурившись, вцепился зубами в собственную ладонь, чтобы заглушить это, — как я жалок!». От закапавших на прокусы слез их засаднило, но он продолжил вгрызаться в свою же плоть — лишь бы не выпустить наружу рыдания и всхлипы.

В эту минуту Зверь был готов умереть. Он даже хотел умереть. Но он понял, что слишком труслив, чтобы закончить это самому...


***

Увиденное в окне, выходящем на складские помещения, заинтересовало в немалой степени Макс-Тиама. Под давлением сомнений и путаных теорий сказав трем не достигшим совершеннолетия щенкам повеселиться с полукровкой именно здесь и подбросив записку об этом «мероприятии» в карман одноглазого Командующего, он не ожидал такого красноречивого результата.

Нет, этот вариант исхода присутствовал среди предполагаемых, но все равно оказался неожиданен. Интересно, почему Нергал это скрывал? Раз так, то почему он так и не воспользовался той бумагой? 

Путь злого, как тварь из Преисподней, Командующего лежал к комнатам. Глава клана притаился в нише по маршруту следования и подождал, пока он минует ее — и лишь тогда протяжно окликнул, так привлекая к себе внимание:

— Нерга-а-ал...

Тот, резко остановившись и сжав кулаки, обернулся через левое плечо, отнюдь не удивленный его присутствием — явно заметил.

— Будут на мой счет распоряжения, Макс-Тиам? — неожиданно официальный тон со стороны бывшего наставника.

Макс-Тиам, выйдя на середину коридора и приблизившись, мотнул головой:

— Нет, есть разговор.

Нергал тут же отвернулся и направился торопливо дальше, обронив:

— Прошу прощения, у меня нет времени.

Но отпускать его просто так в планы не входило. Обогнав его и встав на пути, глава клана ударил в лоб без предисловий:

— Ты неровно дышишь к этому полукровке.

Одноглазый Командующий, все-таки смирившись с его настойчивостью, не повел и бровью:

— О каком ты? — изобразил равнодушное непонимание. — У нас их в одном только Шуускрай-тэ не один десяток.

— Ты знаешь, — не смог он сдержать усмешки, пытаясь разглядеть хоть что-то на видимой половине лица с короткой бородкой, кроме отстраненности и желания оказаться отсюда как можно дальше.

— Вот как... — вздернул бровь Нергал, — просвети, что же я знаю.

Хорошо узнаваемый тон. Таким он отправлял его еще неразумным зеленым юнцом отрабатывать провинности и думать над своими косяками в пору наставничества. Веселое было время, далекое... ностальгия. Макс-Тиам неприятно усмехнулся:

— Мы о нем уже говорили. Недавно отживший третью тысячу лет, заработавший серебристые прядки в косу и обещанный тебе...

— ...Еще твоим сумасшедшим отцом, — закончил Нергал за него резким почти рычащим тоном. — Тиам, чего ты хочешь добиться, ставя его в подобные ситуации?

— А что в этом такого? — тот нахмурился и наклонил голову вбок в недоумении. — Он всего лишь полукровка, рожденный от расы, что была слабее последних жалких тварей...

— Кем бы он ни был, он твой брат, Тиам! — перебивая, гаркнул Командующий на него так, что по коридору далеко прогулялось гулкое эхо.

На этот раз уже Макс-Тиам изобразил полное безразличие:

— И что из этого? Ты и он отлично в курсе того, в течение скольких лет другие мои братья скончались по необъяснимым причинам вскоре после того, как я занял пост главы клана по праву.

— Но Зверь не представляет для тебя никакой угрозы, так какого Дьявола ты подводишь его к черте?!

Неужели не догадывается о настоящей причине этого спектакля? Решив подыграть пока, глава клана скрестил руки на груди, фыркнув:

— Потому что мне это нравится.

В горле у Нергала заклокотало от сдерживаемой бури:

— У тебя теперь есть Ширики, этот хвис — на нем свои больные фантазии и вымещай!

Слегка посмеявшись, Макс-Тиам покачал головой:

— Нет, не выйдет, — отмахнулся, — он слишком хрупок для полного масштаба. Я люблю его и не хочу ломать. С такими, как он, нужно поосторожней... особенно в такие моменты.

Возможно, это и стало спуском механизма доселе безупречного владения собой одноглазого Командующего. Молниеносный бросок — и Макс-Тиама вмиг впечатало спиной в стену, выбив воздух из легких и немного оглушив. Но, не растерявшись, он вцепился в запястья схвативших за грудки рук, глядя в яростно прожигающий единственный зрячий глаз Нергала, по одежде которого бегали всполохи черного пламени, готовые в любой момент преобразовать тело:

— Но чем он заслужил, чтобы ты его ломал?! — утробное рычание сильной вибрацией пробрало до мозга костей.

Глава клана, даже сейчас не испытывая никакого страха перед ним, всерьез разъяренным, безудержно рассмеялся:

— Ну и вопрос! Чем заслужил?! — почему-то такая реакция опьянила, толкая продолжать провокацию и играть роль. — Да, философия клана твоего родителя была правда уникальна! Неудивительно, что их всех перерезали, как добычу...

— Не уводи от темы! — встряхнул его тяжело дышащий Нергал, ударив затылком о камень стены.

Ухмыльнувшись, Макс-Тиам посмотрел на него с хитрым прищуром:

— А чем он заслужил твое внимание? Всего лишь полукровка, бьющийся током и пускающий искры. Милой мордашкой покорил?

Одноглазый Командующий, сумев вернуть себе самообладание, не стал скрывать своего неодобрения и недовольства:

— Нет, — выдохнул ему в лицо, — уже хотя бы тем, что сколько бы раз ты его ни поставил на колени, он встанет. И не побоится посмотреть в глаза.

— Хм, непокорность, значит, — он задумался и предложил: — Тогда чего же ты все-таки ждешь? Моей метки на нем нет — дай ему свою, я разрешаю. Серьезно, вперед. Хватит ему тупо быть под тобой и всеми теми, кто его сумеет изловить.

Вновь напрягшись, Нергал брезгливо скривился, скалясь в прямом смысле:

— Подо мной, как ты выразился, он не был.

Уже от такой подробности глаза Макс-Тиама изумленно и ошарашено округлились.

— Что, ни разу? Даже не зажимал в темном углу и не пытался?!

Бешеный огонь понемногу угасал во взгляде Командующего, а дыхание стало ровней:

— То, что в моей постели так или иначе побывало три четверти клана, не значит, что я похотливая неудержимая тварь. Это твоя прерогатива.

— Пожалуй, — не стал глава клана этого отрицать. — Но почему тебя греют все, кто ни попадя, даже те, кого ты ненавидишь — а этот полукровка не у дел? Думаешь, ему есть разница, на одного больше или меньше?

Нергал поколебался, уже погасив на себе огоньки Черного пламени и успокаиваясь окончательно — но ни на чуть не ослабил хватку:

— Для него, возможно, и нет, — в голосе прозвучало нечто, похожее на сожаление. — Но для меня — есть. Надеюсь, ты сможешь понять это до того, как станет слишком поздно.

— Что ты имеешь в виду? — спросил озадаченно Макс-Тиам, в недоумении склонив голову к плечу. — Пока не поздно... для чего?

Одноглазый Командующий промолчал, нехотя разжав свою хватку, отойдя на полшага и одернув его жилетку с рубашкой — а вид снова стал невозмутим. Осталось острое ощущение недосказанности и раздражающей тайны. Тому известно что-то, о чем не имеет понятия он — но, по его мнению, обязан?

— Доброй ночи, Тиам, — чуть склонил Нергал перед ним голову во внезапно холодном и отстраненном уважении и прошел мимо четким уверенным шагом, не оборачиваясь.

Это что-то напомнило Макс-Тиаму... что-то давнее и далекое, погребенное в самых глубинах памяти. Но поймать это не получалось, сколько он ни пытался, гипнотизируя тот поворот, за которым скрылся его давний наставник и тот, без кого он не стоял бы здесь.

Гончая направился к себе и уже собрался открыть дверь, как доселе неуловимая мысль сама сиганула на него, обдав ледяной волной, пробравшей дрожью от затылка до самых пяток.

Точно так же Нергал смотрел на его отца. Похоже, увлекшись, он все-таки перегнул палку.

========== Глава 15. Падение ==========

Время близилось к полудню, и на главной тренировочной площадке постепенно собирались все обитатели Шуускрай-тэ. В центре уже соорудили высокий помост, дабы происходящее на нем было видно отовсюду. Все смогут пронаблюдать казнь Саекса, уже успевшего не раз взмолить о смерти там, в подвалах...

Видели бы прихлебатели этого отребья, во что может превратиться такой, по их мнению, шикарный Гончая, достойный зваться любовником Реук-Регнара и метить на место супруга его сына. И как же, наверно, рады те, кто Саекса терпеть не мог. К последним относил себя и Нергал, который сейчас упорно не мог сосредоточиться на деле — то бишь, на том, что частично его жажда мести сегодня будет утолена.

Картина вчерашней ночи вставала перед внутренним взором всякий раз, когда веки оставались закрытыми дольше секунды: темный пыльный склад с кроватями для казарм и некоторым прочим хламом, троица, которой хотелось оторвать не только головы, но и бодрые стояки... и Зверь. Избитый, измотанный и все такой же худой. Как и в день своего появления здесь.

И не юнец уже тогда. Сформировавшаяся личность, которую поздно было переделывать под стандарты.

Командующий едва не нарушил собственную клятву и не уволок этого полукровку подальше от жадных до его тела, не заявил Макс-Тиаму, что тот теперь принадлежит не тому по праву крови, а ему — по праву заслуги...

— Нужно поговорить.

Короткая фраза, сказанная тихим голосом в спину, заставила сжать зубы до скрежета. Но поделать нечего — он лишь бросил последний взгляд на то, как вбиваются в доски кольца, к которым будет прикован приговоренный, и последовал за высокой фигурой с выдающейся шириной плеч едва ли не на другую сторону замка, хотя смысла в этом не прослеживалось.

У Тургора, как всегда, на лице мрачность и враждебность, но в глазах то и дело промелькивали довольные огоньки. Его старшего брата вот-вот казнят, отцу еще не меньше века отмываться, а ему все нипочем. Что неудивительно — гнилые гены Берингара в нем проявились особенно ярко.

Тишину вдруг разрезал вой агонии с той стороны, откуда они пришли. Началось.

— Саекс правда бесплоден? — остановившись и прислушавшись к новому вою, поинтересовался он с кривой улыбкой.

— Да, — Нергал глянул мимолетом себе за спину: нет, хвоста за ними нет.

— Бесполезная падаль, — фыркнул, откровенно скаля улыбку, сын Берингара и сложил руки перед грудью. — Только на подстилку такие и годятся.

Этому напоминать о родственных связях бесполезно — все старания канут в пустоту. Но больше всего хотелось не разговоры болтать, а элементарно свернуть ему шею, порвать на кусочки и сжечь в печи, чтобы никто не нашел...

Именно из-за этого ублюдка он так беспомощен!

Видимо, где-то это жгучее желание нашло отражение, потому что Тургор, подойдя вплотную, выдохнул ему в лицо:

— Держи себя в руках. Пусть ты и Командующий, но моя смерть обернется ударом для тебя, не забывай. Ведь есть у тебя такая маленькая слабость... с чудесными разными глазами. Вот-вот, не забывай. Один неверный шаг — и ему крышка. И ты ничего не сможешь сделать, даже доказать мою причастность.

Что правда — то правда. Сколько Нергал ни гонял своих шпионов, выяснить, кто та крыса, что следит за ним и Зверем, держа наготове орудие смерти и докладывая обо всем хозяину, не удалось. Видимо, пользуются они средствами связи, которые не отследить обычными способами. И, самое поганое, слежки непосредственно за Тургором тоже ничего не дали.

— Какой тебе прок с напоминания мне об этом? — прорычал Командующий, прищурившись. — Твоей связи с делишками отца и брата не было найдено.

— А то не в курсе я, как ты желаешь расправы если не над отцом — так над его кровью! Но я держу тебя за яйца...

Он мог бы сказать что-то, дабы не потерять вес хотя бы в собственных глазах — но смысла в этом не видел. Так, пустая бравада, блефовать бесполезно. Но и почувствовать себя хозяином положения Нергал не мог ему позволить.

— Одно мое яйцо ты упустил, щенок, — уголки его рта дрогнули в усмешке. — До моего сына ты не доберешься, как теперь ни старайся. Впрочем, ты и раньше к нему подступиться не мог.

Противник глухо зарычал, угрожающе положив ладонь на рукоять оружия, висящего на поясе — Командующий не повел и бровью. Демонстрация демонстрацией, а какому-то кандидату в командиры второго порядка с ним не справиться один на один — пропасть между их уровнями видна невооруженным глазом.

Однако, даже эта пропасть перестает что-либо значить, когда дело доходит до подлой манипуляции. Узнав его слабость, Тургор умело на нее надавил в нужный момент, тем самым обеспечив себе защиту от холодной мести и от подозрений в участии в делах Берингара. Впрочем, в последнем его участия действительно нет — от большой любви отец позволил ему многое, включая свободу действий и собственные интриги. Есть подозрения, что интриги совсем неприятного толка. Хотелось бы копнуть поглубже и узнать подробней, но рисковать жизнью Зверя, не зная, с какой стороны над ним нависла угроза, Нергал не мог.

— Зато второе свое яйцо ты не выдернешь целым, — Тургор одержал верх над своим негодованием и нагло посмотрел в упор. — Попробуешь завладеть им — ему конец. Будешь оказывать ему слишком много внимания, а не просто трахать — я решу, что ты напару с ним что-то замышляешь... и да, ты угадал, ему конец. Тем более, сейчас, когда воспользоваться им волен кто угодно...

От напоминания об этом тело пробил озноб и жар, сконцентрировавшись покалыванием на кончиках пальцев.

— И ты уясни, щенок: если ты хоть пальцем попробуешь к нему прикоснуться — о том, в каком размере ты подчистил руины Лиая, пока ущерб не был оценен, станет известно Макс-Тиаму. Не зли меня лишний раз.

Тот промолчал и, цыкнув, ушел громкой поступью, оставив последнее слово за ним. Только вот подобная мелкая победа не порадовала ничуть. Вот если бы с ней угроза жизни одному полукровке исчезла... Из груди вырвался тяжелый вздох, и Гончая привалился спиной к стене в мелком тупике. Сверху разом рухнула вся тяжесть той ответственности, что он несет, стремясь согнуть — но поддаться этому никак нельзя...

— Нергал, — тихий окликающий голос не дал окунуться с головой в это состояние.

— Тиам, — отозвался Командующий в той же манере, повернувшись так, чтобы его видеть.

Глава клана, приблизившись почти неслышно, продолжал смотреть на него:

— И что я еще не знаю, кроме мародерства в Лиае? — невзирая на явную злость, голос и выражение лица его спокойны. — И того, что тобой крутит выродок Берингара.

— То, что я всеми фибрами своей сущности ненавижу этот клан, — ответил Командующий тоном, которым можно раскаленную пустыню замораживать. — Он отнял у меня все тогда и продолжает отнимать сейчас, — сжав правый кулак и наотмашь ударив им в стену, сделал в ней хорошую вмятину с сеткой трещин, которые под действием наложенного на здание заклятья восстановления стали исчезать. — Что бы я ни пытался делать, в итоге терплю неудачу... Тиам, как ты можешь быть привязан к этому?!

Тот, простояв некоторое время неподвижно, медленно протянул к нему руку и положил на левое плечо:

— За пару-тройку тысячелетий этот клан не переменить радикально, ты ведь понимаешь... Но потерпи, прошу тебя — и нашими общими усилиями он станет тем, за что ты будешь бороться по своей воле, а не подталкиваемый инициацией.

Нергал, отвернувшись, покачал головой:

— Если я смогу дожить до этого дня. Мне тошно в этом гадюшнике...

— Я должен поблагодарить тебя.

— За что? — повернулся Командующий к нему обратно, недоумевая: что это на него нашло?

Макс-Тиам, неожиданно потупившись, как нашкодивший мальчишка, убрал руку с его плеча:

— Ты вовремя меня одернул. Я повел себя не лучше своего отца... а я не хочу быть таким, как он. Только не такой тварью без намека на принципы...

В груди от этих слов что-то отлегло — все-таки он не ошибся, выбрав его и поверив ему.

— Рад, что ты понял. А теперь верни Зверю свою метку и...

— А вот с эти накладка, — перебил его теперь уже вновь глава клана, выпрямив спину и высоко подняв голову. — Этот полукровка в полном дерьме.

— В смысле? — Нергал замер, впившись взглядом в лицо перед собой, надеясь разглядеть ответ.

— В том смысле, что я перегнул палку не только с тобой, но и с ним... — сделав паузу, Макс-Тиам добавил: — Совсем сбросил со счетов нашу общую кровь.


***

Ширики трясло. И трясло уже не от созерцания казни Гончей по имени Саекс, на которой его обязал присутствовать Макс-Тиам, а от атмосферы, царящей под этим ясным небом цвета охры.

Единственной поддержкой послужил Тайман, которого охрана из трех высокорослых Гончих, тем не менее, не подпустила ближе, чем на три шага. Но и молчаливое присутствие кого-то знакомого в этом супе из шушуканья, выкриков, ненависти, злорадства, насмешки, предвкушения, садистского наслаждения, негодования, зависти и еще многого помогало бесспорно. Потому что каждый норовил на него поглазеть, и такая возможность им предоставлена в полной мере — элита клана была размещена в открытой со всех сторон постройке с символической крышей для создания тени. Видимо, в обычное время здесь место командного состава, контролирующего действия боевых сил.

Приговоренный, которого хвис видел в первый и последний раз в своей комнате с клинком в спине несколько дней назад, выглядел плачевно по сравнению с тогдашним поверженным, но достойным видом: от струящихся густых черных волос остались короткие обрезки, с которых капала вода, из одежды — мокрая же пародия на штаны. Поставленный на колени, растянутый за руки цепями, он не пытался поднять голову и посмотреть вокруг, вздрагивая, если кто-то проходил поблизости от него по помосту. Некогда отлично сложенное тело теперь стало сгорбленным, неровным, сжавшимся, словно игрушку кропотливо ломали, а потом собрали: неровные стыки, погнутые детали.

Исполнителем приговора выступил Командующий по имени Берингар — как оказалось, родной отец Саекса. Но во всех его действиях не присутствовало ничего, что хоть призрачно намекнуло бы на отцовскую любовь. Тем более, что и сам процесс казни не предусматривал какого-то гуманизма, подразумевая вскрытие от груди до паха и установку распорок, дабы не дать регенерации стянуть края раны. И это было всего лишь подготовкой — главное действо заключалось в том, что когда Саекс немного пришел в себя от боли разрезания, неверяще уставившись на собственный вывалившийся кишечник, на волнообразно сокращающиеся петли все тот же Командующий высыпал содержимое небольшой коробки — судя по всему, крупных насекомых.

Насекомых, поедающих живое мясо.

От звука, в равной степени похожего на рев, вой и визг, заложило уши, и Ширики на секунду показалось, что он оглох. Приговоренный забился в своих кандалах, пытаясь вырваться, но те держали крепко, засветившись вязями знаков, блокирующих проявление любых магий, включая трансформацию. На доски помоста сорвалась пара язычков черного пламени, чтобы тут же погаснуть. Гончие вокруг застыли, как завороженные, наблюдая за агонией того, кто совсем недавно был одним из них, того, кого они знали.

— Зач... зачем? — выговорил потрясенный хвис непослушными губами, дрожа и будто не замечая, как за плечи приобняла чужая рука.

— Таково наказание за его действия. Покушение на тебя — камень в мою сторону, — ответил Макс-Тиам ровно с плохо скрываемым удовлетворением, удержав его этими полуобъятьями, когда ноги подкосились.

— Но так жестоко... — наконец найдя в себе силы отвернуться, Ширики стал хватать ртом воздух, борясь с дурнотой и шоком.

Глава клана тут же прижал его к себе:

— Обопрись на меня.

Не смея отказываться, хвис вцепился в его рубашку, спрятав лицо на его шее и жадно вдыхая его острый специфический запах:

— Ты чудовище, Макс-Тиам... ты ужасен!..

— А ты везунчик: клан слишком увлечен зрелищем и не видит твоей слабости, — посмеялся слегка тот, другой рукой погладив по макушке. — Но меня это трогает...

— Я хочу уйти.

— Нет, ты обязан быть здесь до конца.

«Я не желаю присутствовать при этом!» — выкрикнул мысленно Ширики и уже открыл рот, чтобы сделать то же самое вслух — и плевать на квартет Командующих с их собственными прихлебателями рядом, — как воздух содрогнулся от нового воя, через секунду поглощенного полным ярости рыком. И резко все оборвалось.

И источником этого был отнюдь не хрипящий, дергающийся и пускающий кровавую пену изо рта Саекс, из разверстого живота которого вываливались облепленные насекомыми ошметки. Ослабев, он остался способен только стонать и мычать бессвязно. Что-то произошло за пределами данной сцены.

Очнувшийся от созерцания клан стал переговариваться, а Макс-Тиам отпустил хвиса и, схватив за локоть Гончую, которого назвал Майроном, отправил проверить, пока туда не ломанулись все, кому не лень, а после вернулся. Обеспокоенный и нервный.

Тайман и лохматая макушка Файера куда-то пропали. Не зная, за что держаться, Ширики вновь вцепился в рубашку главы клана, а тот, что удивительно, дополнительно укрыл полами своего плаща до колена, стараясь не помять крылья.

— Что... произошло?

— Не знаю.

Умирающий в муках скрюченный Саекс был забыт. Берингар, которому было запрещено покидать помост, пока тот не скончается, нетерпеливо на него поглядывал. Соблюдающие порядок, требующий присутствия на казни до последнего, члены клана и все остальные топтались на месте.

Вскоре появился запыхавшийся Майрон и, по-быстрому что-то шепнув на ухо Макс-Тиаму, заговорил громче, явно продолжая:

— ...он не сопротивлялся, но его сковали и посадили в камеру. Я лично видел, как он тело терзал... и чужих следов не было найдено.

На лице главы клана мелькнули калейдоскопом удивление, растерянность и гнев.

— Кем был убитый?

— Похоже, несовершеннолетний...

— Ладно, свободен. Нергала я сам найду.

Хвис, глянув тому в удаляющуюся спину, решился спросить:

— В чем дело? — его едва не колотило от всего, свалившегося разом, и дурного предчувствия.

Посмотрев коротко в сторону Командующих, выслушивающих доклады от своих посыльных и вряд ли обратив внимание на отдавшего концы Саекса и исчезновение его отца, глава клана таки ответил:

— Зверь убил чистокровку с таким шумом... вот дерьмо дьявольское! — выругавшись, оторвал его от себя и, дав охране распоряжение доставить своего мужа до его комнаты, поторопился уйти.

И даже не обернулся, когда Ширики позвал его по имени.


***

Гелиф давно опустился за пустой горизонт, отдав небо в распоряжение двум сестрам-лунам: белую Ильну скрыла тень, у вчера сияющей голубой Гильды той же тенью отхвачен нижний край. Во мраке хорошо дышалось прохладой, хотя запахи гари и пыли не исчезнут, наверно, никогда. 

Дрожащими непослушными пальцами сжимал Ллэтель листок бумаги, вновь и вновь перечитывая написанные от руки слова и стараясь не выдать всю гамму эмоций на лице, хотя то единственное, что воле мало подвластно — ушная раковина в виде крыльев, немало выдало его душевную боль, понуро повиснув.

Нефилим и не надеялся на то, что его отец станет вести переговоры об его выкупе из плена у Гончих, ведь это было нецелесообразно — лелеемый им первый наследник все так же оставался подле него, а коли на место второго встанет третий — разница невелика. Притом, что рождение Ллэтеля вышло случайно и незапланированно, и договорным браком его хотели вычеркнуть из очереди на наследование. Так что не суть важно, что на деле его прибрали к рукам эти разбойники. Но даже с учетом этого он не ожидал от Светлейшего настолько холодной отповеди и завуалированного посыла «делайте с ним, что угодно — он мне отныне не сын».

«За что ты так со мной, отец? — в горле встал жесткий ком, мешая дышать. — Чем же я тебя прогневил, чтобы ты писал подобное?!». Подделки быть не может — каждая особенность отцовского письма и манера изложения присутствуют, и жестокая правда обожгла чувствительное сердце глубже, чем это сделали все те дни, когда один за другим и по нескольку сразу умирали пленники, взятые из разоренного города нефилимов. Кто не справился с дневной жарой или ночным холодом, но подавляющее большинство убили в пылу развлечений или диким способом нанизали на вертел и поджарили. Когда Ллэтель увидел это впервые, то весь следующий день не мог смотреть на еду и предлагаемые напитки — лишь вода кое-как держалась в желудке, не просясь обратно. Ему доводилось слышать, что неизбалованные обилием кочевники не только Гончих, но и прочих рас не гнушались готовить на огне мясо не только животных, вот только подобная участь кого-то из собственного народа вызвала глубочайший шок. Теперь же осталось не больше десятка полуживых безвольных кукол, делающих все, что ни прикажут.

Теперь еще и это. Контрольный удар по обломкам прежнего мира.

— Тебе идут слезы, — прошептал над ухом Ксин-Радамантис, присутствовавший все это время рядом, присев на край ложа из шкур. — Идут так же, как и обрезанные волосы. Не люблю длинные патлы.

Раньше они спускались до самого пояса, совершенно прямые — теперь же едва ли закрывали шею. Густые, цвета пламени, они были гордостью Ллэтеля не меньше, чем его происхождение и заслуги на службе. Теперь же...

— Давай письмо сюда, — Гончая вырвал листок из его пальцев, швырнув в шкатулку с канцелярией, и толкнул на спину. — Потом начитаешься вдосталь, а сейчас раздвигай ноги.

Снова. Снова, как вчера, и позавчера, и каждую ночь после того дня, как кочевой клан покинул руины разграбленного города Талли, этот ублюдок требует его к себе и берет, как наложника, не считаясь с его происхождением... Хотя какое теперь происхождение. Теперь он — никто, просто Ллэтель, нефилим, которому запрещено расправлять крылья, ведь грудь под руками сдавливают заговоренные повязки.

Переступая через себя и подчиняясь, он попытался закрыть глаза руками, но те были ожидаемо схвачены и заведены за голову, а брошенная фраза «смотри на меня» могла значить только приказ, невыполнение которого каралось бы жестоко. Вид навалившегося на него жилистого, высушенного бесконечными скитаниями смуглокожего Гончей с лежащими на плечах лохмами угольно-черных волос вызвал напряжение каждой мышцы в теле. Ему не хотелось испытывать на себе все те издевательства, что выпали остальным нефилимам перед тем, как их настигла смерть.

«Но когда она настигнет меня?» — успел подумать Ллэтель, как быстрый толчок чужой плоти внутрь вырвал сдавленный хрип.

— Что-то ты сегодня суховат, — проворчал глава клана, все равно рывками проникая глубже, — расслабь зад и не противься. Не усвоил все еще, что это бесполезно?

Если бы все было так просто... Мозг-то понимал, что так будет лучше, но инстинкты и вселенные страхи не позволяли напряжению уйти, сжимая чужую плоть и причиняя боль не ему, но самому рыжему нефилиму. А Ксин-Радамантису было все равно на его страдание, все равно на целиком одностороннее удовольствие... да что там говорить, ему все равно на нежелание иметь с ним что-то общее вообще, а не только делить постель! Поэтому он держал его руки над головой одной своей левой рукой, а правой придерживал ногу под коленом, чтобы таз был приподнят, и толчки совершались на всю возможную глубину.

Бедные слезы пробежали по вискам, затерявшись в прядях волос, глубокий укус в плечо вырвал мучительный стон и напряжение, Ллэтель попробовал брыкнуться и вытолкнуть его из себя, выскользнуть из-под него и, возможно, забиться в темный угол, откуда выглядел бы слишком жалко и непривлекательно, чтобы продолжать — но не удалось. Только лишь движения стали более жестокими, заставляя подумать о том, чтобы прекратить следовать принципу не уповать на милость врага и попросить о прекращении этих пыток. Любым способом: кинжалом по горлу, переломом шеи... или быть съеденным заживо — на что будет горазда фантазия этого варвара. 

«Мольбой о смерти ты уничтожишь свою честь», — прозвучали неожиданно в ушах слова отца, отчего нефилим до крови прокусил нижнюю губу: почему именно его голос и его образ возник сейчас?!

Но ухватиться за мысли об этом не дали действия главы клана, с чего-то вышедшего без достижения разрядки. Ллэтеля настолько это удивило, что он даже в сторону входа посмотрел — но нет, ничьего срочного визита не наблюдалось. Заметив его замешательство, Гончая ухмыльнулся:

— Сегодня тебя ждет кое-что новенькое, — и, разом перевернув его на живот, зажал его ноги коленями, не давая подняться.

Звяканье пряжки ремня, вытянутого из штанов и завязанного не просто на запястьях за спиной, а на предплечьях, что вообще обездвиживало руки, прозвучало пародией на похоронный колокол. И нехорошее предчувствие от этого усилилось.

— Затих? Уже догадываешься, что я собираюсь сделать?

В тех местах, откуда вырастают крылья, пробежался колючий холодок. Уже, наверно, было бы предпочтительней отделаться простым изнасилованием, чем вот так лежать лицом вниз, когда большие когти одной из шкур неприятно врезаются в щеку изгибом — и теряться в догадках, что пришло в голову мучителю.

— Что ты собрался сделать? — все-таки решился нефилим спросить, стараясь скрыть интонацию страха.

Ксин-Радамантис тихо посмеялся, оставив засос у основания шеи и лизнув его пару раз с причмокиванием:

— Я связал тебя, чтобы ты не дергался слишком сильно, иначе это будет муторно для нас обоих. В первую очередь, для меня — а после муторных занятий я очень зол...

— Что ты собрался сделать? — повторил Ллэтель свой вопрос громче, поворачивая голову, насколько возможно, и чувствуя, как к сердцу подбирается ледяное чувство ужаса: «Он не пойдет на это... в этом нет смысла...».

Желтые глаза сузились, а зрачок их, наоборот, расширился, губы искривила злая улыбка превосходства.

— Я хочу кончить в тебя. Но туда, куда это нужно для оплодотворения.

Нефилим вздрогнул, посмотрев на него остекленело и не веря до конца:

— Нет, ты... не станешь... в этом нет выгоды... незачем... — голос задрожал от паники.

— Нет, как раз есть зачем, — фыркнул глава клана, почти ласково погладив его поясницу и правую ягодицу. — Ты видел в моем клане полукровок?

— Я... не знаю... — он растерялся.

— Верно, их нет. Потому что они или не выживают, или идут в расход, когда для клана настают нелегкие времена. И я хочу проверить, сможет ли сколько-нибудь протянуть полукровка с нефилимом.

— Но необязательно использовать меня! — выкрикнул Ллэтель прежде, чем испытал жгучий стыд за подобное малодушие. — Были же другие... есть другие...

Гончая на это в открытую расхохотался, запрокинув голову — но ни на секунду не теряя бдительности, поэтому при первом же рывке сбежать дернул к себе за связанные руки, поставив на колени.

— Меня не интересуют другие, — пророкотал он ему в волосы, втягивая ноздрями запах и прикусывая затылок резцами, — не интересуют залеты от других членов клана. Мне нужен чистый результат для чистого вывода, — и, толчком вжав его лицом в шкуры, свободной рукой раздвинул ягодицы и большим пальцем нащупал нужную складку передней стенки кишки сразу за сфинктером. — Ваша двуполость — вещь пикантная, и мало кто устоит против того, чтобы хорошенько отполировать нужную дырку.

— Не трог... — рыжий нефилим задохнулся, чувствуя проникновение пальца туда, куда еще никто не проникал — это позволялось только после заключения брака или с особого распоряжения Светлейшего.

Иначе позор и изгнание. Неужели отец отказался от него только из-за вероятности того, что такое произошло?!

— Думал, я туп настолько, что даже не догадывался о том, как вы делаете маленьких нефилимчиков? — хмыкнул Ксин-Радамантис, просовывая палец дальше без сложностей — стимуляция анальным сексом заставила канал выделить смазку.

— Пожалуйста, не надо... — попросил Ллэтель отчаянным шепотом, боясь не столько этого пятнающего действа, сколько последствий, которые повлечет беременность от Гончей.

— Ишь ты, как заговорил птенчик, — глава клана выглядел довольным, грубо двигая пальцем, — и потек соками. Значит, на самом деле ты желаешь быть оттраханным в эту дырку?

— Нет! — он отчаянно не желал такой участи. — Не делай этого!

Но Гончая только вновь утробно посмеялся, посоветовав в качестве издевки:

— Подними выше задницу и не вырывайся. Для тебя же будет лучше, если я закончу побыстрее.

Нефилим, зажмурившись, повторил жалобно:

— Не делай этого...

— Подними задницу, крылатая падаль, — а вот после этого тона перечить опасно.

Ллэтель поднялся на коленях и отпятил зад, ежась от призрачных приятных ощущений от ощупывающего его внутри пальца. Но продолжалась непривычная ласка совсем недолго: палец исчез, оставив постыдный зуд, а в анальное отверстие ощутимо ткнулся твердый член.

— Дьявол подери, и не попадешь, — держа под живот левой ладонью и заставляя согнуться, большим пальцем он оттянул прикрывающую вход складку.

Первые секунды две проникновения было просто неприятно от растяжения — но, едва вероятность «промахнуться» исчезла, Ксин-Радамантис насадил его на себя, толкаясь бедрами, пока не вошел целиком. Такое чувство, что все ткани там с треском прорвались от подобной бесцеремонности. И на то, чтобы привыкнуть, ему было дано времени на два вздоха, а потом, жестко фиксируя и не жалея, в нем начали двигаться. 

«Будь ты проклят, отец, — сжал со скрипом нефилим зубы, подавляя стоны и вскрики в зародыше, поддерживаемый под живот, роняя с носа и подбородка слезы не только физической боли. — Мог хотя бы для вида попытаться... или не писать такое!» — перед глазами завихрилось алое марево, грозя беспамятством. Немного времени — и его тело безропотно стало поддаваться каждому рывку, принимая плоть до самого конца, лишь звуки, рвущиеся из груди, напоминали скорее рыдания, чем стоны.

И когда Гончая с довольным низким рыком стиснул его руками, прижимая его, обнаженного, к колючей грубой ткани своей одежды и совершая короткие резкие движения бедрами, от которых ниже пупка стало горячее, Ллэтелю оставалось только помолиться. Жаль, что элементарно некому.

— Сегодня ты был отменен, — выдохнул шумно глава клана ему в затылок и, уложив лицом на ложе, лизнул один из своих укусов, залечивая, — особенно когда умолял.

— Будьте вы все прокляты, — задрожал нефилим, спрятав лицо в шкурах, и облегченно простонал, когда член его покинул, и по промежности потекла пара капель влаги: крови ли, семени, или всего вместе.

— Рановато падаешь духом, Ллэтель, — Ксин-Радамантис развязал сковывающий его пояс, позволяя отползти из последних сил. — Если будешь покладистей, я постараюсь, чтобы ты выжил.

— И был грязной шлюхой? — произнес он слабо, упав на бок и торопливо вставив в себя два пальца, и напряг живот — но бесполезно: смазка уже загустела и надежно склеила канал, удерживая сперму внутри.

Гончая, смерив его пренебрежительно-насмешливым взглядом, встал на землю рядом, подтягивая штаны и продевая в петли пояс:

— Можешь спать сегодня здесь. Наложники тобой займутся.

«Никогда! — рыжий нефилим, дрожа, с головой спрятался под какой-то полосатой шкурой, не собираясь демонстрировать свой позор дальше. — Лучше перегрызу себе вены!». Тонкое одеяло и холодный закуток под бдительным присмотром куда предпочтительней, чем унизить самого себя, соблазнившись удобствами и теплом.

========== Глава 16. Кровь ==========

Первобытная Тьма была,
Когда пришли в мир
Темные и светлые боги.
Земля разверзалась, шел ливень,
Огнем чистым жгущий,
Не на чем было расцветать жизни.
То было время, когда лишь раз
Светлые и темные боги
Были заодно, изгоняя
Для благого уничтожение,
Искореняя яды из земли и
Отраву, в воздухе повисшую.
Явился тогда в мир Свет Первозданный —
И стала Тьма чахнуть на глазах,
Пока не истаяла вовсе.
Но не исчезла вовек:
Когда поделен был мир на стороны,
Крупицы ее возродились среди
Детищ темных от их порока.
Но не были они Тьмой Первобытной, 
А потому власти не имели,
Вынужденные облечь себя в плоть,
Дабы уметь жить среди них.
Кожа их мирного облика обрела
Цвет темнее кожи всех народов,
А глаза — подобие камням драгоценным,
Но в венах их продолжил течь яд.
Боевого же облика их опасались,
Как бедствия и погибели сущего,
Потому что видят в нем они
Друзей, любимых врагами себе,
Убивая их под пологом гнева —
А потом вслед за ними умирая.

Песнь десятая, Плач седьмой «Оживленное».


Когда игла впилась под лопатку, Ширики лишь чуть вздрогнул — эта процедура стала уже привычна. Да и голову занимали уже совершенно посторонние мысли... вернее, мысли о ком-то совершенно постороннем.

Да, фактически Зверь является для него чуждым существом: полукровное детище темной стороны мира, воспитанное по иным законам, грубое, жестокое, покорное воле того, кому принадлежит.

Но вместе с этим он — его друг, которому хвис мог доверять. Тайман и Файер тоже славные ребята, но им до этого еще далеко. Они нуждаются в нем не меньше, кто они без своего воспитателя?

Кем он сам станет без него?

Ширики покосился себе за спину, отрешенно наблюдая и чувствуя, как Макс-Тиам зализывает место укола и оставляет выше сильный засос. Всю ночь от себя не отпускал, дав поспать совсем немного — и теперь при первых лучах захотел отхватить еще кусок? Вопреки пониманию того, что это противоестественно и гадко, по телу распространилась приятная теплая волна, а очередной вздох стал глубже.

Хвису стоило бы испугаться подобной реакции своего тела, но это меркнет по сравнению с тем, как оно его предало ночью. Как и всегда, он чувствовал боль и проблески удовольствия поначалу, от которых не заставила себя долго ждать эрекция... но со временем она не затухла. Нет, произошло нечто куда хуже — пришло наслаждение, а затем и первая в жизни эякуляция. Бурная, потрясающая и опустошающая. А затем снова... и снова... и снова.

Макс-Тиам торжествовал свою победу.

Но перед этим Гончая был подавлен, пусть и старался тщательным образом это скрыть. Но Ширики почувствовал это под маской озабоченности и нетерпеливости. Неужели он что-то чувствует по отношению к Зверю? Может ли подобный ему быть к кому-то искренне привязан?

Ширики не верил в его слова любви, брошенные с такой небрежностью и легкостью подобно подачке. Но задумчивость, с которой глава клана окинул комнату взглядом в данную минуту, пересмотрев свое желание продолжить постельные игрища, может сказать о многом.

— С ним будет то же самое? — спросил хвис тихонько, обхватив себя за голые плечи и потирая их, как если бы замерз.

Макс-Тиам отозвался не сразу, вертя в пальцах пустой шприц, словно метательное оружие перед броском:

— Что ты подразумеваешь под «то же самое»?

— Тот помост, цепи, потроха наружу, жуки... — от еще свежих болезненных воспоминаний накатила дурнота.

— Вряд ли... две одинаковых казни подряд — дурной тон.

Похолодев, Ширики обернулся к Гончей, едва сдерживая рыдания, когда из глаз уже покатились крупные градины слез:

— Только не лги, что не можешь ничего сделать, — с трудом сглотнув, выдавил сквозь сжатые зубы: — Ты глава клана и можешь на них надавить! На этих твоих Командующих и прочих!

— Не все так просто...

— Я тебя ни о чем не просил так, как прошу сейчас: сохрани ему жизнь! — развернувшись и сев на кровати на колени, хвис вцепился в его левый локоть, глядя в глаза умоляюще, с паническим страхом увидеть столь безжалостный и мучительный конец этого полукровки. — Мало ли из-за чего там все произошло, может, это случайность...

— Это не могло быть случайностью! — Макс-Тиам жестко оборвал его, повысив голос. — Пусть и совершеннолетний, он Гончая лишь наполовину, физически даже молодняк его превосходит... ненамного, правда. Зверь явно воспользовался уловками, чтобы с ним расправиться.

— Но из-за чего... почему он его убил? — стараясь взять себя в руки и успокоиться, Ширики уткнулся носом в смуглое мускулистое плечо прежде, чем осознал, что делает, и отдалился.

Но Гончая никак на это не отреагировал, его мысли на данный момент крутились вокруг совсем другого.

— Без понятия. Он ни слова не сказал, а считывание памяти дало лишь ответ на вопрос, как он сумел его убить.

— Значит, его будут допрашивать? — шмыгнув носом, опасливо спросил хвис.

— Незачем. У того щенка нет родителей, так что, Ширики, никто не заинтересован в подробном разбирательстве произошедшего.

— Я заинтересован, — обронив это, он посмотрел исподлобья.

Настороженность в голубых глазах столкнулась с подозрительностью в желтых — и, на удивление, никто не дрогнул. Но глава клана быстро показал, кто тут главный, в два счета опрокинув Ширики навзничь:

— И каковы же твои мотивы? — шипящий от сдерживаемой злобы голос пробежался колебаниями по нервам. — Что ты чувствуешь к нему?

Задышав глубже, чем обычно, и слегка дернув руками, придавленными за запястья по бокам головы, хвис отвернулся в сторону:

— Он мой друг.

— Да неужели? — Макс-Тиам явно этому не поверил, укусив болезненно за ухо и после губами спустившись на шею. — Всего лишь друг...

По телу прошлась первая волна тепла, от близости еще не омытого после ночи тела, к которому его прижимали, которое он успел разглядеть во всех подробностях, стало возвращаться возбуждение, медовым ядом сконцентрировавшееся ниже пояса — как раз там, где контакт сейчас теснее всего. Ширики испугался и, согнув ноги, меж которых он расположился, попытался отпихнуть правым коленом:

— Нет, не... — но осекся и застыл, почувствовав осаждающий несильный укус в ранее ласкаемую шею.

— Ты мой, Ширики, смирись, — отпустив его левую руку, глава клана повернул его лицо к себе, большим пальцем погладив по губам. — И если ты вздумаешь отдать свое сердце кому-то — я вырву его из твоей груди вот этой вот рукой, — и в подтверждение этому через шею и плечо спустился на грудь, вдавив пальцы как раз в месте, где оно билось.

Страх спровоцировал ответную злость.

— Думаешь, у меня настолько мало мозгов, что я отдам его тебе? — хвис, поражаясь сам себе, усмехнулся Гончей в губы. — Не понимаю, как тебя вообще земля носит и терпят боги... и не только тебя, но и твою расу, твою родню.

Не меньше злило и безотчетное сильное желание, чтобы этот горячий твердый ствол, упирающийся в пах, потирающийся о промежность и проскальзывающий в опасной близости от корня хвоста, наконец заполнил его, выбив все мысли.

У него не должно быть подобных желаний! Ведь из-за этого он не сможет больше отстраняться, не сможет закрыться!

Макс-Тиам прищурился и, запечатлев на губах мягкий поцелуй, чуть лизнул его передние зубы:

— Ох, Ширики, возлюбленный мой Ширики, — чуть посмеялся, быстро избавляясь от остатков злобы, — не зарекайся и не спеши с решениями. Прошло лишь полтора месяца, а впереди сотни и сотни лет.

Сознание уплывало, безоговорочно сдаваясь чужой воле, наученное покорности собственное тело с радостью отозвалось на поглаживание и настойчивость, с которой к нему прижалась смуглая и горячая грудь. Ширики пытался взять это под какой-нибудь контроль, сохранить самообладание — но сам же и обнял ногами за пояс, когда Гончая вошел до самого основания, перехватив мучительный стон в новом поцелуе, быстро переросший в жадный и ненасытный, с привкусом крови. Кто кому прикусил губу? А, неважно...

Каждый толчок отдавался в теле волной жара, воздуха катастрофически не хватало, было душно, несмотря на то, что через приоткрытое окно в комнату тянулась струйка прохлады. И от безудержного напора главы клана вскоре пришлось расцепить замок ног на его поясе, дав свободу почти выходить, чтобы вновь наполнять и бить в нужную точку. И хвис едва не кричал, срывая горло, пьянея от запаха секса, цепляясь свободной рукой за его плечо, шею, хватаясь за волосы на затылке, чтобы наклонить к себе, прося слезящимися глазами о новом поцелуе.

Тело каждой своей частью ликовало, оно радовалось, что теперь не чувствует отчужденности, непричастности и боли, наоборот, наслаждаясь каждой секундой, в ответ на властность прогибаясь, а к взмокшей коже липли белые с платиновым волосы, подставляясь под ласкающие губы, язык и ладонь, содрогаясь от вожделения. Это было невозможно, нереально в своей сути — всецело отдаваться тому, кто раньше своей близостью вызывал один лишь страх и отвращение к тому, что означает эта близость, чьи поцелуи заставляли дрожать отнюдь не от желания. Хотелось, чтобы это длилось как можно дольше — и в то же время хотелось получить разрядку, чтобы то и дело трущийся о чужой торс член перестал ныть от неудовлетворенности...

Но желаемый экстаз опять омрачился тем, что семя было излито наружу, смешиваясь с собственным семенем хвиса. Жнец настоял избегать беременности в ближайший месяц, и даже в буре похоти это наставление исполнялось неукоснительно. Так что можно не опасаться до поры, до времени.

— Не ожидай, что подчинив... м-м-м, — Ширики подавил стон, когда в еще не сжавшееся анальное отверстие проникли два пальца, то ли намекая на продолжение, то ли просто играя, — что, подчинив мое тело, ты так же легко... завладеешь моей душой и моим сердцем...

Облизывая его шею, соски, обводя кончиком языка пупок и собирая солоноватые потеки спермы, как некий нектар, причмокивая и оставляя засосы на светлой коже, Макс-Тиам кинул на него взгляд исподлобья:

— Время покажет, Ширики...

Тот, глядя в потолок и поморщившись оттого, что движения внутри стали уже неприятны, осторожно попросил:

— Позволь мне с ним увидеться.

— С кем? — прохладно поинтересовался глава клана, хотя по глазам понятно — ответ ему известен.

— Я хочу знать, почему Зверь это сделал, — получив свободу от домогательств, хвис поднял правую руку с хорошим синяком на запястье, разминая. — И ты бы тоже не хотел отправлять его на смерть, я прав?

Макс-Тиам, не сказав ничего на это, встал с кровати и, одевшись до пояса, накинул на плечи рубашку, даже не продевая руки в рукава. И лишь у самого порога, коснувшись ручки двери, обронил, глядя перед собой:

— Говорить с ним будешь при мне.

— Ага...


***

Когда Ширики нерешительно застыл перед спуском в тюрьму, Макс-Тиам не сдержал усмешки, подойдя вплотную со спины:

— Поджилки трясутся?

Невольными свидетелями этого стала парочка охранников у входа, но не успел один захихикать, как вздрогнул от убийственного взгляда, брошенного в его сторону главой клана. Второй охранник оказался посмышленей и сохранил каменную морду лица.

А хвис все-таки решился ступить на первую каменную ступеньку и таким образом начать спуск. Гончая последовал за ним, идя след в след, пока их вели по узким темным закоулкам. Вопреки распространенному мнению, здесь не воняет нечистотами, немытым телом и где-то стухшими кусками давних заключенных. Какую-то плесень и гниль отсюда не вытравить, да, но если запустить подобным образом это место в непосредственной близости от жилых помещений — это будет верным способом начать эпидемию. Тем более, что недавно с холодных районов надуло новую смертельную болезнь под названием «ледянка», от которой еще не найдено лекарство. Так что рисковать и оставлять питательную среду для всякой заразы безумцев тут нет.

Хвис поводил ушами с едва приметными кисточками и вздрагивал от каждого, по его восприятию, подозрительного шороха или тени, несколько опущенные крылья то поднимались в настороженности, то опускались, а пушистый платиновый с белым кончиком хвост норовил подмести пыль на полу.

Невзирая на то, что все камеры пустовали, полукровка находился на приличном расстоянии от входа, скованный в руках толстыми цепями. И пусть прекрасно слышал их приближение, не пошевелился, оставшись у стены в сидячем положении и опустив голову на грудь. Провожатый ударил ногой по решетке камеры:

— Эй, просыпайся, перед тобой глава клана!

Тот лишь дернул правым ухом, и Макс-Тиам придержал за плечо собравшегося дальше лупасить решетку ретивого подчиненного:

— Достаточно, иди на свой пост, — и, проводив его глазами безразлично, переключил внимание на Ширики, кивком разрешая действовать.

Хвис, несмело шагнув, положил ладонь на решетку, сжав пальцы:

— Зверь, это я.

Тот не отреагировал. Интересно, есть ли какой-то смысл до него вообще пытаться достучаться? Он же всегда себе на уме.

— Может, ты хочешь что-то Тайману и Файеру передать? Они очень беспокоятся за тебя... Передать им, что с тобой все пока нормально?

И опять ничего.

— Зверь, — тон стал настойчивей, — может, скажешь, почему так вышло? Или хотя бы объясни, с чего решил молчать. Пожалуйста, хотя бы это.

Макс-Тиам раздраженно цокнул языком, посмотрев в сторону: «Все-таки это бесполезно. Ни мне, ни Нергалу не удалось вытянуть из него ничего. Нет, если бы Нергал применил свои умения, он бы запел такие трели, что заслушались бы, но мне этого не простили бы. Хотя, Нергал меня так и так не простит, если я что-нибудь не придумаю. Но как я могу что-то сделать, когда этот полукровка сам не желает вести себя подобающе полукровке?!» — и, повернувшись обратно, замер под пронзительным взором алого огонька глаза из-под упавшей на лицо челки.

Ни капли покорности, ни намека на настоящее послушание... как же хочется всыпать так, чтобы мало не показалось!

Ширики, глянув на них по очереди, пробормотал:

— Макс-Тиам, похоже, дело в тебе. Может...?

— Я никуда не уйду, Гарм меня задери!

Шумно вздохнув, Зверь запрокинул голову, сдув мешавшуюся челку:

— Не трудись, Ширики. Он никогда не слушает тех, кого нужно слушать.

— Все не усвоишь свой урок, наглая шлюха?! — задохнувшись от возмущения, Гончая рыкнул и тряхнул решетку: его счастье, что ключ он не посчитал нужным брать!

Полукровка ухмыльнулся:

— И как ты меня накажешь за это, Тиам? Изобьешь, трахнешь и отдашь на забаву тюремщикам? Убьешь? Подумай сам: а подействует ли? Я вот сомневаюсь...

От накатившего бурлящей волной бешенства потемнело перед глазами, по телу точно пробежались язычки Черного пламени. Но дать волю эмоциям будет глупо — эта жалкая тварь точно будет только рада, если он забудет об изначальной цели прихода сюда.

Ширики, наблюдая за ними обоими цепко, выждал, а потом продолжил разговор:

— Зверь, почему ты убил чистокровного? Ты же знал, чем это для тебя обернется...

Тот, досадливо закатив глаза, согнул ноги под себя и явно хотел пустить искру, но сверкнувшие руны на оковах заблокировали даже это:

— Вряд ли что-то изменится, если я тебе отвечу.

— А все же?

— Не мог иначе, — пожал он плечами. — Вот и все.

Исчерпывающе, ничего не скажешь.

— Но ведь должна же быть причина. Это опять как-то связано с угрозой моей жизни?

Полукровка на это сказал тихо и даже, можно сказать, мягко:

— Твоя жизнь и так под угрозой по сравнению с тем, что было раньше...

Будто притянутый магнитом, Макс-Тиам посмотрел украдкой в их сторону: хвис печален, но до этого напряженные плечи расслаблены, губы не сжаты в тонкую линию, на щеках появился цвет жизни. Да и сам Зверь как-то растерял агрессию, которой пылал минуту назад. Завидно даже...

— Тема сейчас не обо мне и не о тебе.

— Эх, ладно, — полукровка выдохнул и ударил раскрытой ладонью по правому колену, заставив цепь противно звякнуть. — Этот щенок меня подомогаться решил — вот и переклинило.

На это уже глава клана не смог смолчать:

— Так мог от него сбежать! Будто я не знаю, как ты даже матерых оставлял с носом один на один!

Зверь враждебно покосился на него:

— А что это был за щенок... ты забыл, что ли?

— С чего я должен это помнить?!

— Какая короткая память, — усмехнулся он, прикрыв глаза. — А тебя он помнил... с того вечера, как ты великодушно подговорил его с приятелями развлечься со мной, чуток приплатив, — посмеявшись глухо, добавил невзначай: — Оказывается, я был его первым... и, когда ему захотелось еще, он оглушил меня сзади, а пока нес в укромное место, не удержал язык за зубами... — и, посмеявшись еще, резко посмотрел в упор. — Скажи, Тиам, ты ведь целенаправленно это все подстроил?

Тот, к своему стыду, даже растерялся на пару секунд — манера, с которой Зверь вытягивал «а» в его имени, напомнила о том времени, когда он сам скалил клыки на старших братьев и отбивался от их домогательств, — но нашелся, сделав вид, что не знает, о чем речь:

— О чем ты? — сложил руки на груди. — Мало ли кому есть дело до твоей задницы.

— Там был Нергал, — продолжил полукровка низким утробным голосом, подергивая плечом от напряжения. — Он не мог там быть... только если ему не сказали там быть... — и, сделав паузу, буквально прорычал: — Какого Дьявола тебе захотелось залезть мне в душу, Тиам?!

— Во-первых, прекрати меня панибратски звать! — резко осадил глава клана его, рявкнув и заставив пусть и инстинктивно, но сжаться. — А во-вторых...!

Но его прервал бросок, с которым Зверь приблизился к решетке, остановленный цепями, встав с вытянутыми назад руками — но отнюдь не трясущийся от страха, как должен бы был:

— Ты уже раз вывернул мне душу наизнанку... тогда, когда изнасиловал в первый раз! — выплюнул, скаля свои животные клыки и источая гнев. — Когда я верил тебе и правда думал, что ты рвешься к власти, чтобы изменить хотя бы этот клан... Да, ты меняешь правила, избавляешься от гнили и зажравшейся швали. Только какой в этом смысл, если ты все равно становишься похож на нашего отца?!

— Заткнись, полукровка!!!

Макс-Тиам хотел прекратить поток этих слов, заставить его замолкнуть, и вся накопившаяся ярость вылилась в этот хриплый выкрик, сотрясший застоявшийся воздух тюрьмы. На границе зрения отполз подальше Ширики, а Зверь продолжил стоять, хотя далось ему это с трудом, что демонстрировали дрожащие колени:

— Чтобы клан изменился, наша кровь должна исчезнуть. Если ты сам подумаешь, то поймешь, что она безумна...

— Замолчи, — рыкнул Гончая глухо, сжимая кулаки, скрежеща зубами и трясясь от сдерживаемых порывов.

— Клану Шуускрай-тэ никогда не стать тем, к чему стремитесь вы с Нергалом... ему никогда не уравновесить то, что творят другие кланы, потому что мы такие же...

— Да закрой свою пасть, наконец! — таки бросился на решетку Макс-Тиам и дернул ее за прутья, что сверху отвалилась пара камешков и посыпалась пыль строительного раствора. — Заткни пасть, пока я не выдрал тебе язык!

На этот раз Зверь замолк, продолжая смотреть в упор своими глазами: разными по цвету, полускрытыми веками и ресницами... и совершенно пустыми. Глазами того, кто ждет смерть, как старого друга.

— Тиам, — заговорил он долгие минуты спустя, отступив к стене и привалившись к ней спиной, — если осталось в тебе что-то... прошу, отпусти Ширики.

— Даже не смей говорить об этом!

— Прошу, — повторил он и, тяжело вздохнув, отвел взгляд влево. — Разве не видишь? Ты же ломаешь его...

Не понимая до конца, о чем он, глава клана повернул голову в том же направлении — и невольно вздрогнул. Ширики сидел на коленях, вжавшись правым боком в решетку соседней пустой камеры и держась за нее, как за какое-то средство спасения: пушистый хвост зажат между бедер, уши прижаты плотно к голове, глаза блестят от все льющихся и льющихся слез. А трясущееся от ужаса желанное тело то и дело дергалось от икоты, плотно сложенных крыльев стало почти не видно под рассыпавшимися по плечам волосами.

Точно такая же картина была в отцовской комнате, когда он, едва достигнув совершеннолетия, предстал перед ним и старшими братьями... хотя, на него тогда внимания было обращено не больше, чем полагается. Центром их внимания являлась девушка расы камаэлей едва ли старше него: кожа смуглее, чем у Гончих, с легким оттенком землистости, только набирающая полноту грудь, которой она прижималась к декоративному столбу, обхватив его не только руками, но и стройными ногами. Назначение столба понять было несложно по кольцам со свисающими с них кандалами, и никого не пронимали ее уже отчаянные сбивчивые просьбы прекратить и оставить ее в покое. Единственное, что она могла — это цепляться за столб, как за спасение, не давая себя от него оторвать и повалить на пол, чтобы продолжать топтать остатки ее личности.

Не сразу заметив его — тогда еще лишь Тиама, — присутствие, она вздрогнула, смотря прямо в сердце такими же слезящимися широко распахнутыми глазами — пусть не голубыми, а бледно-винными, но все же такими же полными ужаса, когда приструнять ее вышел вперед Реук-Регнар...

Первая же попытка подойти и что-то сказать была воспринята хвисом в штыки — и через пару секунд на его месте сидел, даже не пытаясь выпутаться из одежды он же в иной ипостаси: шерсть вздыблена, спина выгнута дугой, из-под приподнятой верхней губы сверкнули тонкие острые клыки, а зрачок-полоска от страха занял всю радужку.

Да что же он творит?!


***

По утонувшему в полумраке архиву беззвучно кралась стройная и даже хрупкая тень, игнорируя надобность в средстве освещения, и уверенно продвигалась к своей цели, иногда останавливаясь и прислушиваясь, будто рассчитывала столкнуться здесь с кем-то нежелательным.

Но такой исход миновал — среди тесно стоящих полок и стеллажей в пятачке света от свисающей сверху лампы ей встретился именно тот, кого она хотела найти.

— Я, кажется, сказал, что сам со всем разберусь, — проворчал Нергал, не оборачиваясь и продолжая листать толстый том.

На потрепанной обложке остались лишь ямки, некогда закрашенные, от названия. Буквы из них складывались четкие, но Мими все равно не могла их прочитать — письменный язык Гончих как был, так и остался выше ее навыков. Почему боги для понимания наложили необходимость изучать языки именно в письменном виде, стерев эту границу между звуковыми выражениями — неведомо. И зачем тогда создавали общий письменный? Непонятно. С другой стороны, камаэль никогда особо об этом не задумывалась.

— Тебя Макс-Тиам разыскивал.

— Пусть катится к Дьяволу! — повысил Командующий голос в раздражении. — И не говори вообще ему, что я здесь.

Не спеша уходить, служанка медленно приблизилась:

— Ни одной зацепки?

— Зацепки есть, да всё не те, — цыкнул он и, бросив том через плечо так, что едва не попал ей в лоб, схватил с полки новый. — Еще в моем родном клане, когда мне вбивали законы, там определенно было что-то про возможность убийства именно полукровкой чистокровного.

— А они точно были среди законов Гарма, а не законов клана?

— Точно. Мими, пожалуйста, не мешай, — несмотря на кажущуюся ровность, ее чуткий слух уловил раздражение в его голосе.

Решив не распалять его лишний раз, камаэль лишь напоследок попробовала его убедить вылезти из этой пыльной норы:

— Ведь Макс-Тиам говорил, что придумает что-нибудь...

— Я уже сказал, куда ему следует катиться. Могу и тебя туда отправить, — сверкнул через плечо на нее Нергал единственным глазом и продолжил упорно рыться в оглавлении.

Вздохнув, Мими прислонилась боком к полке и дала себе свободу чуть подумать. Понятно, чему Нергал не хочет смерти Зверя, понятно, что в этом не заинтересован глава клана Гончих...

...Но какой интерес первородному не плюнуть на судьбу полукровки? И откуда ему известно, что одноглазый Командующий оказался готов ухватиться за любую ниточку — чтобы невзначай напомнить про какой-то закон их бога? Ей с самого начала было непонятно, откуда эта паскудина Тургор узнала про тайную страсть Нергала, и что-то подсказывало, что корни тут растут совсем не от Майрона, который своего Командующего предаст только через собственный труп...

— Нашел!

Триумф, облегчение и искренняя радость на видимой левой половине лица Гончей вызвали намек на улыбку на ее лице, обычно скованном маской холодности. Хорошо, что он не знает, насколько может быть обаятелен в такие моменты — а то бы еще сильнее прятался за своими внутренними рамками...

========== Глава 17. Отчужденность ==========

    Комментарий к Глава 17. Отчужденность
    Автор винится и просит понять-простить — сначала заболел с осложнениями, а потом заигрался в «Dragon Age» :З Клятвенно обещает вернуться.
Лучи уже выглянувшего из-за горизонта самым краем Гелифа слепили, отчего к подбородку побежали слезы — Зверь до последнего не хотел отворачиваться, после долго отходя и протирая глаза. Ему словно этой жгучей болью, отдающей в мозг, хотелось убедить себя в том, что еще жив... все еще жив вопреки всему — и собственным стараниям в том числе.

Хотя прошла неделя, но это упорно не укладывалось в голове. Каждое утро, просыпаясь в собственной постели, он еще минуту или две оглядывался по сторонам, будто видя все в первый раз. Тайман с Файером, как всегда, целуются и шуршат на верхнем ярусе, щенок похрапывает на ярусе под ними — все, как раньше. Как и не было того кошмара. Даже словно и не облажался тогда и не лишился знака принадлежности — вот же, висит на запястье, как и прежде, даже при желании не содрать. И тело не ломит, и во рту нет неприятного привкуса таблеток...

Только вот на поясе теперь постоянно лежит рука уютно устроившегося между ним и стеной Ширики. Раньше ему не доводилось именно спать с кем-то в одной кровати, под одним одеялом, но здесь выбор оказался невелик, когда первой же ночью после той сцены в тюрьме и его освобождения из нее тем же вечером хвис по тайным ходам пролез к ним: взлохмаченный, дерганый, с воспаленными от плача глазами и бессвязной речью. И это учитывая то, что после обездвиживания в одеяле и возвращения в комнату, где тот забился под кровать, Макс-Тиам его не трогал и даже перед ним не появлялся.

И в полной мере рассудок к нему пока не возвращался: Ширики не разговаривал, не шел на контакт сам, с головой уходя в книги сразу, как только просыпался — и так до самой ночи, пока не засыпал от усталости. Перерывы были лишь на еду и физиологические нужды, и более-менее осмысленного отклика от него получалось добиться лишь Зверю.

А Макс-Тиам, появившись лишь раз наутро после той первой ночевки и вызвав ступор ужаса у своего младшего мужа, так и не попытался вернуть его на полагающееся ему место, приказав вполне красноречивым тоном заботиться о нем пуще, чем друг о друге. Чем разноглазый полукровка и занимался постоянно, потому что другой работы для него, оказывается, и не было. К нему не знали, как относиться: вроде и преступник, вроде и помилованный, вокруг него образовался некий вакуум — и только Файер с Тайманом да Мими не поменяли к нему своего отношения. А другие — и полукровки в том числе, — оробели и предпочли вовсе обходить его стороной.

Никто не ожидал, что он останется в живых, все записали его в смертники, а спасение пришло оттуда, откуда не ждали...

— Достигший возраста в тридцать веков полукровка обладает правом воздать не достигшему того возраста молодняку чистой крови поединком до смерти, коли связь была не добровольна. Потому как, коли продуктивен он, то и связи его должны быть продуктивны — потому как полукровка вносит свежую кровь через своего потомка, не передавая ему признаков чуждой расы, — процитировал Зверь этот позабытый в тысячелетиях закон Гарма после того, как неизвестно, сколько времени простоял, прислонившись к двери.

Эти слова долго будут въевшимися в подкорку, звуча эхом при наступлении тишины. Нет, он знал, что если забеременеет, то родит чистокровку — существуют, говорят, даже законы внутри иных кланов, устанавливающие минимум таких потомков, — но не был в курсе подобных нюансов про свежую кровь. Когда он только появился в клане, то видел двух совершеннолетних полукровок-чужаков — и один, кажется, даже был едва не на сносях... но в том безумии даже малейшие их признаки позабыл. Да и не казалось ему тогда возможным дожить до своих тридцати веков.

У ног завертелся, потявкивая, щенок-полукровка, успевший уже подрасти и научиться шкодить. Выпускать из комнаты его пока не рисковали, дабы не попал в беду, поэтому для собственного развлечения вариантов у него было мало. Как и у всех до него. Подняв этот источник забот на руки, Зверь сел на свою кровать, усадив его на колени:

— Ширики, как тебе мысль назвать его «Басара»? — но, повернув голову к нему, с ногами устроившемуся с другого края и погруженному в чтение, не обнаружил никакой реакции. — По-моему, звучит неплохо. Просто я их столько вырастил, что у меня уже на исходе фантазия с именами.

Хвис повел ухом и остановил взгляд:

— Какой резон... привязываться к ним? Файер рассказывал, что большинство умирают в первые сто лет... а многие из тех, кто доживает до хорошего возраста, ведут себя не лучше чистокровных... и рады потом унизить тебя.

Разноглазый полукровка, почесывая загривок мелкому, дернул плечом:

— Это не дает мне стать таким же. Я не хочу зачерстветь, не хочу сдаться...

— Но они чужие. Ты ведь можешь теперь иметь своих — разве это не лучше?

Зверь помрачнел и опустил голову:

— Хуже. Забеременеть я могу только от Гончей, и родится в результате тоже Гончая, и его отдадут на воспитание женщинам клана. И если другие своих отпрысков могут навещать и забирать на время, меня к своему не подпустят. Тем более, я не хочу вынашивать от какого-нибудь высокомерного ублюдка...

Ширики на это задумчиво промолчал и вернулся к книге. Кажется, эту он уже по второму разу ее перечитывает. Не став на этом заострять внимания, полукровка отпустил щенка на пол и стал за ним наблюдать. 

Если быть честным с самим собой, есть тот, от кого он бы хотел сына или дочь даже в таком случае, с перспективой расставания.

Притом, шанс на это стал выше. Потому что сегодня — его последний день в Шуускрай-тэ перед отбытием вместе с группой бойцов во главе с Командующим Нергалом с официальной дипломатической миссией к кочевому клану, во главе которого стоит Ксин-Радамантис, известный своей кровожадностью и беспринципностью даже среди расы Гончих. Отправление на рассвете завтра.

Но его пока найдешь, пока с этими кочевниками переговоришь... как бы Ширики с ума не сошел окончательно в его отсутствие.


***

Макс-Тиам напоследок еще раз проверил генератор звукоизоляционного поля в своем кабинете прежде, чем включить его и сесть за стол. По другую сторону в кресле расслабленно вытянулся Нергал, просматривая кем-то наспех и местами криво исписанные листы бумаги, и хмурился, когда не мог что-то разобрать.

— А подождать это не может? — поинтересовался глава клана досадливо — и невольно обмер, когда ему по затылку сверху прилетела книга.

Командующий с удивленным видом воззрился поверх его головы, наконец, отвлекшись от разгадывания своих шарад. А на верхних полках шкафа шириной во всю стену продолжилась какая-то возня.

— В общем, Нергал, бери с собой сотню бойцов и выбери из подчиненных Берингара какого-нибудь скользкого дипломата, — начал Макс-Тиам, решив сделать вид, словно ничего не произошло. — И результаты желательны в кратчайшие сроки.

— К кочевникам не с дипломатами, а с наточенными клыками и когтями следует идти, — проворчал Нергал, скатывая в трубочку бумажки и убирая во внутренний карман. — Хотя то, что Тургора там не будет, меня несказанно радует. И кем бы ни был его соглядатай и исполнитель, он точно не среди моих.

— Я ставлю на блеф.

— Я не в том настроении, чтобы делать ставки. Я бы хотел хорошенько обдумать то, как подойти к Зверю и не вызвать агрессии с его стороны.

Глава клана поднял брови, потерев затылок и нащупав там уже намечающуюся шишку:

— Ты же спас его, безапелляционно сунув мне под нос тот пылесборник и ткнув пальцем. Более — перед остальными в разгар Совета. По клану еще долго будет гудеть молва об этом, — не удержался от усмешки.

Командующий раздраженно отмахнулся:

— Пусть гудят. Мне уже надоело скрываться и ломать голову, как вывести его из-под удара. Да и менять клан можно и личным примером.

— Но что-то этот полукровка не торопится оказаться в твоей постели, — посмеялся слегка Макс-Тиам.

— А тебе до этого дела вообще не должно быть, ты дал мне волю в отношении него.

— На нем пока еще знак принадлежности мне.

И тут сверху раздался глуховатый женский голос:

— Макс-Тиам... генератор точно включен?

Тот несколько настороженно покосился наверх:

— Да. Что ты хотела сказать?

— То, что если захотите отметелить друг друга — делайте это снаружи или хотя бы не здесь.

— Тебя никто не просил заниматься уборкой именно сейчас, — произнес глава клана и, пронаблюдав, как рядом с ним на пол упали еще три книги, не выдержал. — Мими, я не для этого тебя сюда позвал! Кончай уже!

Камаэль тут же съехала по приставной лестнице на пол, отчего ее юбки на пару секунд явили обоим Гончим цвет ее нижнего белья:

— Нового я тебе не сообщу ничего. Ширики начал прогибаться под тебя, как более слабый, но ты испортил все, что только можно.

Макс-Тиам с тоской посмотрел в ее светло-винные глаза, вместе с идеально белой склерой резко контрастирующие с темной кожей:

— И, думаешь, ничего нельзя исправить?

— Просто не трогай его. Ты пока неплохо справляешься, — решила она все-таки и хорошего добавить.

— Хотя изначально надо было подходить с совершенно другого бока, — все-таки припечатал Командующий своим неоспоримым мнением.

Глава клана вздохнул, мысленно внушая сам себе, что все-таки надо выслушать честное мнение, раз сам попросил об этом. А то все добрые отношения растеряет и скатится по наклонной. В чем-то этот полукровка прав — безумием отцовская кровь наделяла. Да так капитально, что контроль себя не окажется лишним.

— Просвети.

— Не брать с его отца плату сыном. А если и брать, то сначала ввести мальчишку в суть дела, рассказать про твою им непонятную одержимость... да пообщаться для начала! — и, сделав паузу, подытожил: — Но ты бы этого не сделал. Потому что иначе это был бы не ты.

— Если я буду собой, то Ширики превратится в сломанную марионетку. А я этого не хочу.

— Тогда верни его домой.

— Ни за что! Не бывать этому! — Макс-Тиам от такого предложения вспылил, ударив ладонями по столу.

Нергал в демонстративном бессилии развел руками, а Мими, взглядом спросив разрешения, присела к нему на левый подлокотник.

Ситуация действительно сложилась тупиковая. Срыв, произошедший с ним в тюрьме, нагнал на хвиса небывалый ужас — ведь раньше, на что бы его ни толкали, как бы ни шокировали, с ним не происходило превращения в иную ипостась. В ней он был красив, а будь вменяем — был бы и мил, но в том-то и дело... После этого глава клана чуть ли не всю ночь снились эти его полные ужаса голубые глаза.

— Эх, и угораздило же меня, чтобы именно с таким слабаком, — пробормотал не без сожаления Макс-Тиам. — А теперь еще ломай голову, что делать с его сдвинувшимся рассудком.

Мими поправила:

— С его рассудком все в относительной норме. Он лишь замкнулся в себе.

— Из твоих уст это звучит равноценно. Потому что твой рассудок пошатнет только перерождение мира.

Пожав плечами, она отвернулась. В задумчивости теребящий завязки ее передника Нергал поинтересовался:

— Зачем ты отправляешь Зверя со мной, если он единственный, с кем твой крылатый контактирует?

— С другими... теми двумя он тоже хорошо общается.

— Дело не в общении, а в доверии, — заговорил убеждающим тоном Командующий, откинувшись на спинку кресла. — Зверю он доверяет, с ним он даже сейчас худо-бедно разговаривает, это его нить, вытягивающая к реальности. Я не спец в чужих мозгах, но чую, получишь ты отрешенную марионетку, если оборвешь эту нить.

Глава клана, стиснув зубы, насупился и проворчал:

— Я тебе простор для действий предоставляю, свою вину перед тобой хочу загладить — и вот так ты отмахиваешься? — вдобавок еще смерил обиженным взглядом.

Нергал помотал головой:

— Нет, я хочу понять, зачем ты отсылаешь Зверя без особой надобности, когда лишь через него ты можешь контактировать с Ширики.

— А затем, — бросил Макс-Тиам и прикрыл глаза. — Есть две причины. Первая — после столь громкого помилования нужно его отстранить от остальных, чтобы не началась новая смута, мне хватило одной волны наглого рычания и показательных наказаний. А если взбунтуются полукровки, то придется рубить головы только так, а это накладно. Вторая — я не желаю, чтобы между мной и Ширики стоял кто-то еще. Он принадлежит мне, и влиять на него я хочу напрямую, а не через посредника. Хоть сам этот полукровка не заинтересован в его теле, меня это все равно выбешивает...

— Точно не заинтересован? — этот вопрос Командующий задал куда более тихим голосом.

Макс-Тиам не удержал легкой усмешки — тут и слепому понятен личный мотив:

— Точно, по нему видно, — «Да и сам поймешь, если будешь действовать чуть решительней», — добавил мысленно. — Главное, чтобы ты не упустил своего шанса. Если у Тургора есть шестерка, за пределами Шуускрай-тэ она вас не достанет, а после смены метки тебе достаточно будет лишь не отпускать полукровку далеко, но... — сделал паузу, подняв правую руку и выпрямив указательный палец, — за действия кочевников отвечать не возьмусь. Для них репродуктивный полукровка — желанный куш, с их-то густой кровью.

Сверкнув глазом, Нергал низко пророкотал, вцепившись в правый подлокотник ладонью до побеления костяшек:

— Даже если это будет сам Ксин-Радамантис, я ему голову оторву и мордой в зад ему же всуну. Учти это.

Глава клана развел руками с несколько ироничной полуулыбкой:

— Тогда ничего нельзя будет поделать. Моя попытка выяснить, замешаны они в нападении на Лиай, перестанет быть вежливой и превратится в выбивание правды. Но ты хоть попытайся с ними по-доброму.

— Попытаюсь. Если на Зверя не будут пасти разевать.

— Тогда вперед. И все-таки завали полукровку так, чтоб через шесть месяцев нашим женщинам добавилась головная боль, тебе полезно будет...


***

Ширики вздрогнул, услышав главную новость лишь сейчас, когда за окном уже ночь, и полукровки собирались засыпать.

— Как это... уходишь?

Зверь, пахнущий горячей водой, мылом и своим естественным запахом грозы, закончил вытирать волосы, дав им рассыпаться тонкими сосульками по худой спине и груди, и кинул полотенце в угол к тем вещам, которые завтра нести в прачечную:

— Макс-Тиам отсылает с боевой группой. Вести разговоры с кочевым кланом, ведь разбой на чужой территории — подсудное дело.

— Но каким боком там ты сдался?!

Тайман с Файером, немного задремавшие на нижней кровати напротив, дернулись, потревожив так же спящего рядом с ними щенка. Высокий полукровка зевнул и потянулся:

— Ширики, приказ есть приказ...

— Но зачем именно его?..

Тело пробрало дрожью от корня хвоста до затылка, крылья, слегка зажатые меж спиной и стеной, дернулись. Хвису стало страшно. И от этого страха всю апатию последней недели как рукой сняло, на первый план вышло острое нежелание отпускать этого полукровку дальше пределов комнаты. Вообще хотелось вцепиться в него и не давать отходить от себя и на шаг!

Видимо, на лице из всего этого отразилось что-то такое, что вызвало неприятие у заворчавшего под нос Файера и неожиданно серьезную мину у самого Зверя.

— Ширики, ты ничего не хочешь мне рассказать?

Вздрогнув, тот потупился и прижал к груди книгу, которую до этого читал, при этом бросив короткий стыдливый взгляд на других полукровок — и оказался верно понят.

— Ладно, сейчас оденусь — и поговорим в твоей комнате.

— В моей комнате?! — голос непроизвольно сорвался на высокие ноты.

— Зачем ты ему потворствуешь?! — а вот Файер от этого уже потерял терпение.

Разноглазый полукровка, встряхнув головой и разлохматив пальцами волосы, смерил его за это не самым довольным взглядом:

— Кое-кого не помешало бы выпороть за то, что критикует мои решения. Мне уже идти искать подходящий прут?

Тот, стушевавшись враз, попытался исчезнуть за спиной сокрушенно вздохнувшего Таймана:

— Прости. Дал себе слишком много воли, — и от мины раскаяния на его мордашке даже могло стать неловко за строгость по отношению к нему.

Но, видимо, Зверя этим пронять было невозможно:

— Умоляю тебя... научись хоть язык за зубами держать! Хоть как-то контролировать себя! — и, натянув какую-то футболку из плотной и достаточно теплой ткани, добавил: — Крепись, Тайман. В мое отсутствие взбучки ему устраивать тебе.

Высокий полукровка, вздохнув снова, развел руками — мол, ничего не поделаешь, уж пострараюсь...

Узкие коридоры тайных ходов уже не казались такими пугающими, как при первом знакомстве, неприветливыми и коварными — напротив, их темнота и запутанность стали навевать мысли о надежности и укрытости...

Неожиданно идущий впереди Зверь свернул совершенно в другую сторону, спускаясь ниже и утягивая его следом за руку. Ширики несильно дернулся, но продолжил идти:

— Куда мы? Ты же говорил, что в мою комнату.

— Сначала я отведу тебя к кое-кому. Он хотел с тобой повидаться без лишних свидетелей...

— Макс-Тиам?! — воскликнул хвис, похолодев, и свободной рукой зацепился за камень стены. — Нет, не веди меня к нему! Прошу!

Остановившись, полукровка обернулся:

— Не бойся, не к нему.

— А к кому же? — он непонимающе моргнул, стараясь выровнять дыхание и успокоить колотящееся в груди сердце.

— Узнаешь. Пойдем...

Сначала они вышли в подвал, в котором горела всего одна тусклая лампа под потолком, мерцая и угрожая погаснуть в любой момент, и острый химический запах навел на мысли о лаборатории или чем-то похожем — тем более, что сдвинутые к одной из стен металлические тележки на колесиках и столы, застеленные простынями, давали ясный намек. Потом они нормальным маршрутом, не по потайным ходам, поднялись по лестнице, вьющейся однообразной спиралью с одинаковыми интервалами между окнами с одной стороны и дверями — с другой по всей протяженности.

Узнавание обстановки ввергло в ступор, едва не заставив споткнуться.

— Эта же башня...

— Врачебная башня, — поправил Зверь, остановившись и ожидая, пока он поравняется с ним, а потом подошел к двери, постучав в нее.

Та сама по себе приоткрылась с тихим скрипом. И закрылась за их спинами тоже сама по себе. Стараясь не дрожать, Ширики ссутулился и взял полукровку за руку:

— Только не говори, что я зачем-то понадобился вашему первородному.

— Ты сам это сказал. И обращайся к нему по имени — Жнец, — полукровка не стал скидывать его хватку, используя ее для того, чтобы вести вперед.

Помещение было просторным, но по всей площади занятым столами и полками, на которых выстроены целые конструкции из колб и трубок различных размеров, цветов, толщины стекла, прозрачные и матовые, даже с кранами и вентилями для стравливания давления и выпуска газа. Не меньше оказалось и бутылей, коробочек, ящичков и прочего с реактивами и вполне натуральными ингредиентами по типу чьих-то лапок и листков-веточек. Сейчас все эти конструкции находились в состоянии покоя.

Сам первородный обнаружился внезапно спящим на тахте, с перекинутыми на правое плечо волосами, достигающими аж уровня колен. Ширики мог только подивиться такому, ведь сам никогда не отпускал свои ниже поясницы. Под майкой, представляющей из себя сплошную сетку и никак не скрывающей фигуры, мерно двигалась вверх-вниз грудная клетка, облепленная мускулатурой, мягкими линиями выделяющейся под кожей. Вспомнив похожую картину с Макс-Тиамом в их последний раз, хвис непроизвольно сглотнул, стыдясь того томления, что разлилось по низу живота. Движения тогда были мало того, что незамысловатые, так еще и не желаемые, но сколько от них было наслаждения...

— Почему-то я знал, что ты дотянешь до последнего дня, — сквозящий иронией голос первородного выдернул за шкирку из постыдных мыслей — оказывается, тот закрыл лицо раскрытой книгой для чего угодно, но никак не для сна — с таким проворством только что проснувшиеся не вскакивают на ноги.

А старики — тем более, раз на то пошло.

Зверь дернул плечом:

— Не был уверен, что он готов и выдержит.

— Я разве собрался с ним что-то сделать? — Гончая слишком ненатурально изобразил уязвленность и встал над полукровкой, макушкой едва ли способным достать до его плеча, даже если встанет на цыпочки. — Нет, я лишь поговорю с ним.

Тот промолчал на это, но попросил вслух о другом:

— Ему нельзя быть одному. Могу я остаться?

— Разумеется, — легко разрешил первородный и обратил свое внимание уже на Ширики, этим заставив его сжаться. — Зря ты так трясешься, светлый кроха. Будь у меня злые намерения — я не стал бы спасать тебе жизнь.

Он, обдумав, признал его правоту и кивнул:

— Для чего ты хотел со мной встретиться? — приложил усилия к тому, чтобы голос не дрожал.

— А что толкает нас к тому, чтобы хотеть? Интерес, разумеется, — улыбнулся тот вполне приветливо. — А, Зверь, раз ты решил присутствовать, не отцедишь своей крови?

Полукровка, молча согласившись, уже явно не в первый раз сел на стуле в сторонке, в уголке потемнее, включил тусклый светильник, затянул левую руку выше локтя жгутом и сам себе ввел иглу, подсоединенную трубкой к небольшой бутыли. От полившейся тонкой струйкой темной жидкости хвису стало как-то не по себе, и для Гончей это не осталось незамеченным.

— Много лекарств изготавливается на основе или с добавлением крови. Она, знаешь ли, ценный эликсир...

— Зверь свою кровь называет безумной, — Ширики и сам не заметил, что сказал это вслух — но косой, не означающий одобрения, взгляд того самого ясно заявил об оплошности.

Первородного же будто не впечатлило подобное.

— У главы любого клана, если подумать, кровь немного того, — покрутил он пальцем у виска и, сев обратно на тахту, однозначно похлопал по сиденью рядом с собой.

Не доверяя и не решаясь, Ширики переступил с ноги на ногу — пусть и понимал, что за невыполнение приказа наказание не минует, двинуться с места не мог. Да и, с другой стороны, будь что будет.

Но тот не рассердился и, легким жестом отмахнувшись от него, закинул ногу на ногу, сцепив ладони в замок на колене:

— Как поживает религия Ингви и Хёрн? Строите им храмы по-прежнему, несете их мудрость другим народам? Другие светлые боги до сих пор смотрят на их шалости сквозь пальцы?

Хвис в первые секунды потерял дар речи, не веря собственным ушам — настолько немыслимо оказалось услышать о своих богах не от сородича, и более — от такого существа.

— А... эм... что ты имеешь в виду?

— То и имею. Это как бы само собой разумеющееся — желать узнать новости с другой стороны мира, раз уж на мне одна тринадцатая полномочий нашего отца, Гарма, — первородный пожал плечами и слегка рассмеялся. — Но, видимо, сегодня ты еще не целиком вернулся в эту реальность, а потому обдумай мои вопросы на досуге и ответь при следующей нашей встрече.

Ширики, выдохнув облегченно — это и правда поставило в тупик от растерянности, — кивнул и переключил внимание на Зверя, отрешенно наблюдающего за тем, как тоненькой струйкой, срывающейся на частую капель, в сосуд стекает его собственная кровь. Свет тусклой лампы, падая на правую половину его лица, сделал его кожу еще белее, чем природная предрасположенность и кровопотеря.

Завтра его здесь уже не будет. И вернется ли он вновь? Доживет ли сам хвис до их следующей встречи?

Напуганный перспективой неизвестности, разум предпочел вновь уйти поглубже.

— Ширики, ты о чем-то поговорить со мной хотел? — полукровка подал негромко голос, заметив взгляд в свою сторону.

Но тот отстраненно мотнул головой:

— Ничего такого, забудь...

========== Глава 18. Распутье ==========

Просыпаться с тяжестью во всем теле и туманной головой Ширики было не привыкать. Да и пожаловаться на это уже две недели, как некому. Впрочем, не столько пожаловаться, сколько просто выговориться...

Хвис признавался сам себе, что ему до жути одиноко: Тайман с Файером не слишком старались лезть в душу, лишь приглядывая — особенно второй, а неизменная служанка, что приносит еду со сменной одеждой и меняет постельное белье и которую прочие почему-то побаиваются, пусть и не выказывала даже толики неприязни к его вспышкам и срывам, но и участия демонстрировала едва ли больше. Более и разговаривать-то не с кем.

Макс-Тиам? От мысли о нем заныл свежий след от укола под лопаткой — опять сделал перед своим уходом, но на этот раз не разбудив. С ним до жути все непросто...

В тот же день, как не совсем малочисленная группа во главе с тем самым одноглазым Командующим забрала с собой Зверя в неизведанные дали, он попытался нарисоваться в комнате полукровок, пока те отсутствовали, и единственной компанией и номинальной защитой ему служил синеглазый щенок, все-таки названный Басарой. Получилось все крайне плачевно: Ширики в ужасе бегал от Гончей по всей комнате, переворачивая мебель, глоткой издавая звуки животной ипостаси, а когда тот его таки поймал, явно искусал и пустил ему крови. 

Потому что когда пришел в себя, обхаживаемый Тайманом, во рту чувствовался ее вкус — не собственный, чуждый.

В обед же Мими передала распоряжение, чтобы он вернулся в свою комнату. А уже с ужином ему скормили особое зелье.

Наверно, Ширики сто́ит быть благодарным ему за эту дурманную дрянь, под воздействием которой стало совсем не страшно от присутствия Гончей рядом и того, что тот вновь брал с него сполна супружеский долг — вряд ли какая другая темная тварь стала бы размениваться на такие поблажки: привязали бы, кляп в зубы при надобности — и попробуй отвертеться. Но при всем при этом тело не оставалось безучастно к ласкам, отзываясь на них и открываясь. Все происходило так естественно, будто по-другому и быть не могло.

— Да, для него это естественно, — согласился хвис вслух со своими мыслями. — Но никак не для меня. Меня воспитывали для восприятия сексуальным объектом кого-то женского пола, а не мускулистого, подтянутого мужчину выше меня самого... — и замер, круглыми глазами уставившись на окно, через которое видно противоположную часть здания и яркое охристое небо, а через полминуты изнутри вырвался смешок. — Как же трудно признавать факт того, что меня привлекает мужское тело! И чье тело... монстра, который грязным шантажом забрал меня из семьи, лишил меня цели в жизни — да и самой жизни. Ведь кому я нужен вне этих стен? Даже боги от меня отреклись после того ритуала, где он осквернил меня своим знаком и собой... или еще раньше. Ведь Ингви и Хёрн светлые боги, их владения — светлая сторона, и...

В голову пришла внезапная мысль: а что, если они возьмут его под свою защиту, окажись он по ту сторону Врат? И как раньше-то не додумался?

Но тут же по спине пробежался холодок: это смертельно опасно. И не только тем, что таит в себе местность за куполом силового поля и на протяжении всего расстояния до Врат, но и реакцией Макс-Тиама на побег. Как и раньше, ему ничто не сможет помешать просто-напросто уничтожить всю семью хвиса, а также семьи их друзей. Он понимал это с самого начала и не пытался рисковать, заставляя себя смириться и забыть о самой возможности быть свободными.

Действительно, мечте из детства не сбыться. Нет больше ни единого шанса, что судьба подкинет возможность решить это, ведь если Макс-Тиам собственного брата унижает и отдает на потеху клану, бросает в тюрьму и за личность не считает — то что будет с ним при попытке взбрыкнуть, ведь Ширики ему никто — так, грелка для постели, которую в мужья взяли лишь ради того, чтобы другие губу закатали. Или ради выявления червивых элементов: Тайман рассказывал, что клан чуть ли не заочно считал Саекса младшим мужем Макс-Тиама — настолько активно Берингар пропихивал своего сына.

Но всем известно, чем это обернулось, и что из этого вышло.

А что выйдет с самим хвисом, когда вопреки здравому смыслу и желаниям внутри него будет развиваться и расти дитя от Макс-Тиама? Полукровки увиливают от вопросов об этом, самого главу клана не спросишь под зельем, а у кого еще спрашивать?

Не у первородного ли?

Жнец хочет казаться доброжелательным, но Ширики всем своим существом ощущал, что многое тот недоговаривает, о части умалчивает, а о своих мотивах даже не заикается. Его можно назвать богом во плоти — а богов смертным не понять, и кто знает, как первородный отреагирует на любопытство. С ним вообще лучше иметь как можно меньше контактов. Последний разговор состоялся две недели назад, новый не предвещается — и пусть.

И вновь холодок пробежался вдоль хребта от внезапной мысли, и Ширики, чуть не упав от слабости и головокружения, выпрямился на коленях и пролез пальцами себе внутрь, задрав хвост: нет, семени внутри нет — значит, месяц еще не прошел. Тогда сколько у него осталось времени?

Как по зову, в комнату бочком, ногой закрывая дверь за собой, прошла Мими, и Ширики, встав с постели, сходу у нее спросил:

— Сколько дней прошло с того дня, как меня... отпустили из Врачебной башни?

Та, сгрузив свою ношу на пол, подошла к книжной полке и, взяв статуэтку из розово-золотистого с белыми вкраплениями минерала, изображающую зеркальную плоскость с подставкой из двух симметрично обходящих друг друга гибридов ящера и какого-то зверя, нахмурилась:

— Не работает? — но, встряхнув, заставила что-то внутри защелкать, а плоскость — засверкать и темно-золотым цветом показать число, месяц и год. — Это календарь. Ночью ставь его под лунный свет, чтобы заряжался энергией.

Впервые сталкиваясь с календарем, не расписанным на бумаге, хвис взял у нее это устройство и переспросил:

— Так сколько?

— Двадцать четыре дня.

— Значит, через четыре... вернее, три с половиной дня молиться мне о достойной могиле, — вздохнул он, отнюдь не вдохновленный оставшимся сроком.

— Необязательно, — служанка прошла мимо него к кровати, чтобы начать менять белье. — Макс-Тиам заинтересован в том, чтобы ты остался жив и здоров.

Ширики с громким стуком поставил календарь обратно на полку:

— Тогда зачем он намерен заставить меня забеременеть?! Это же явно не самое безопасное дело, учитывая то, что о матерях Зверя, Таймана и Файера никто ничего не слышал!

— Матери Зверя и Файера погибли, рождая их, — сказав это, Мими озадачилась. — Впрочем, та женщина, что Зверя носила, явно не была обычной, если сумела сбежать и добраться до своих. Про Таймана вовсе отдельная история с темными закоулками, я в нее не вникала.

Хвис, только сейчас поняв, что нагишом перед ней разгуливает, прикрылся хвостом:

— Но то женщины, а я... не женщина!

— Это всего лишь на один раз, — не обернулась она на него даже.

— Но для чего Макс-Тиам хочет, чтобы я родил?! У него и так есть дети, и тепло о них он не отзывается!

Собрав с пола кучу грязного белья и одежды, служанка развернулась:

— Родитель не обязан любить своих детей, это его личное дело. Тебе же это нужно, чтобы завершить преобразование.

Напоминание о неком превращении, так называемом усовершенствовании себя вернули немало сомнений в собственной природе.

— Мими, — обратился к ней тихонько Ширики, откидывая рукой растрепанные волосы за спину, — кем я стану, в кого превращусь? И кто я уже сейчас?

Та, посмотрев пристально на него своими контрастирующими с кожей глазами, ответила расплывчато:

— Тебе решать, чем и кем быть.

Опешивший с такой больно высокомерной реплики, хвис возмутился:

— А волен я что-то вообще решать? За меня решает все Макс-Тиам! Чем питаться, во что одеваться, куда идти и когда спать — все решает эта гадюка желтоглазая!

Дальнейшие слова были оборваны занесенной для пощечины рукой служанки — и, добившись своего без лишнего рукоприкладства, она опустила руку:

— Сам исчерпал свою истерику — уже радует. Так вот, что я скажу тебе, Ширики: на эти темы тебе следует разговаривать не со мной и не со Зверем, а с Макс-Тиамом. Попробуй — вдруг получится.

Тот от одного только мысленного допущения подобного отпрянул и обхватил себя в страхе руками:

— Я даже думать об этом боюсь!

— Тогда как ты собрался жить дальше, всего боясь? — склонила Мими голову набок. — Это не зазорно, но так уж получилось, что единственный, на кого ты можешь положиться — твой старший муж. И бояться его может быть чревато.

Основательно задумавшись, Ширики через минуту все-таки согласился с ее словами кивком головы:

— Хорошо, я подумаю над этим. И... скажи, в чем та бурда, от которой я теряю волю? Чтобы отложить и употребить, если ничего не получится.

Взгляд ее смягчился.

— Сегодня будет в чае. Я принесу две чашки в таком случае.


***

Тургор, громко хлопнув дверью, отсек свою скромную офицерскую комнатку от общего с еще тремя такими же комнатками коридора. Его желтые глаза в нервно-злой лихорадке посверкивали, будто нашаривая в узкой односпальной кровати, стуле с висящими на спинке пыльными штанами, тумбочке и шкафу что-то, что изменилось со времени его ухода отсюда.

Видимо, не найдя ничего, он сбросил на пол свою субтильную ношу и вернул ее в сознание, плеснув сверху водой из стоявшего на тумбочке графина. Полукровка, дернувшись, простонал, схватившись за голову и разлепив глаза с двухцветной радужкой и голубоватой склерой. Последовавшая секунду спустя попытка вскочить на ноги потерпела неудачу — удар по затылку ведь был неслабым.

— Не дрыгайся — и все закончится безболезненно.

— Что... тебе нужно? — заворочал языком Файер, морщась и привставая на руках.

— Мне нужно поговорить с крылатой куколкой со светлой стороны, — Тургор присел над ним на корточки, понизив тон голоса. — Если сделаешь все гладко и без свидетелей — награжу.

Тот тут же посерел и дернулся от него:

— Ты в своем уме?! — но сразу упал, получив в скулу.

— Не забывайся. Иначе проблемы будут не только у тебя, но и у твоего трахаля.

Вновь поднявшись на руках, полукровка вытер кровь, потекшую изо рта:

— Что тебе нужно от Ширики?

— Поговорить.

— Всего лишь? — он недоверчиво прищурился.

— Ну, может, чуток припугнуть.

— Если я пойду на это, глава клана меня в клочки порвет, так что нет, и не мечтай!

Опять оплеуха — и опять падение лицом в пол. Гончая щелкнул языком, понемногу уже раздражаясь:

— Не испытывай мое терпение, жалкий червяк. Если ты не пойдешь на это — в клочки быть порванным твоему трахалю, и вовсе не зубами и когтями. Хочешь ты этого? Ради какой-то светлой куколки.

Он говорил серьезно — и полукровка должен был это понимать. Как и сам Берингар, его сын никогда не бросался угрозами, будучи готовым их реализовать. Дополнительно давить не пришлось — уже через три минуты сомнений, скрипа зубами и ругани под нос Файер опустил мрачный взгляд в пол:

— Я согласен.

Усмехнувшись довольно, Тургор сжал пальцы на его остром подбородке и поднял его лицо, глядя в наливающиеся гневом и слезами необычные глаза:

— Вот так бы и сразу, — и, оценив для себя его внешность, как подходящую для снятия напряжения, лизнул в синяк от собственного удара. — Кто узнает о нашем разговоре — порешу и тебя, и твоего трахаля, понял?

Полукровка скривился — скорее, не от боли, а от неприязни и отвращения. Гончая с хмыком отпустил его и быстро встал прямо:

— Если понял, иди и действуй, — и едва успел открыть дверь, как тот ушмыгнул за нее, мелькнув хвостом.

До чего же полукровки удобные существа...


***

Первое, что сделал Ллэтель, когда его челюсти перестали держать сомкнутыми — это рванулся и, упав на четвереньки, выплюнул все, что было во рту.

От горьковато-соленого вкуса чужой спермы его выворачивало, но дать себе протошниться и позволить пропасть тем крохам, что перепали на ужин — расточительство. Поэтому усилием воли он подавил рвотные позывы и, вытерев тыльной стороной ладони губы, вскинул взгляд на стоящего над ним инкуба:

— Ну и чем я тебе опять не угодил, Бейя?

Тот, слегка склонившись, одарил его хлесткой пощечиной, прикусывая зубами колечко пирсинга в своей нижней губе:

— Ты не выполняешь того, что тебе предопределили, пернатый. Хозяин очень недоволен, — и, прошипев неприязненно, пнул в грудь, выбивая дух и бросая навзничь.

Тут же на него накинулись остальные наложники, вцепляясь мертвой хваткой в руки, ноги, шею и волосы, давя на грудь — и не упуская возможности добавить послушания щипками и кулаками. И задирая под горло ту единственную одежду, что ему позволялась — латанную-перелатанную рубаху почти до колен. Их глаза — и глаза Бейи в том числе, — не скрывали похотливого желания подмять под себя, брать его тело бесчисленное количество раз, нашпиговывать своим демонским семенем так, чтобы в ушах трещало.

Но максимум, что они себе позволяли — это довольствоваться его ртом. Что и происходит с ежедневной периодичностью после того, как его возвращают из палатки Ксин-Радамантиса. У Виолет нашлись дела поважнее, чтобы возиться с одним-единственным пленником, а потому его таки впихнули в гнездо к наложникам главы клана, где каждый норовил над ним поглумиться.

Между собой они спят сутками напролет, при этом сохраняя энергию для своего сексуально озабоченного хозяина и продолжая плотоядно вожделеть самого Ллэтеля. Инкубы, что с них взять...

Главарем среди них ходит Бейя: высокий рост, крепкое тело не в пример прочим, белоснежные волосы едва достигают плеч, пытливый взгляд мелькает из-под длинной челки. Вдобавок среди прочих его выделило обилие пирсинга: в губе, в носу колечки, в бровях штанги из кости, сплошь украшены уши, пупок и соски также не миновали этой участи.

Нефилим, взбрыкнув ногами и убедившись, что держат его надежно, устало посмотрел на него, в глубине души желая просто поспать:

— Что же я не так сделал? Не под тем углом ноги раздвинул? — и за острый язык получил заламывание обеих рук, отчего аж натянутые сухожилия затрещали и в глазах от боли потемнело.

Когда он пришел в себя, беловолосый встал над ним, поставив ноги по бокам от его несколько раздвинутых бедер:

— Ты пуст. Сколько раз Хозяин ни брал тебя на ложе, ты остался пуст.

— Это не моя вина, — бросил Ллэтель за миг до того, как тот наступил на горло, перекрыв кислород.

— Это твоя вина, потому что мужская сила Хозяина ни у кого не вызывает сомнений. На самом деле ты бесполезный кусок мяса, не так ли? Ни мужчина, ни женщина, — прошипел Бейя, явно с неохотой убрав ногу и дав вдохнуть.

Нефилим, покашливая и сглатывая с трудом, смерил его неприязненным взглядом:

— Неправда...

— Тогда где результат?! — выкрикнул беловолосый и, скрежетнув зубами, коротко приказал остальным: — Тащите его на лежак.

Наложникам не предоставлялись какие-либо уютные условия жизни, и место для сна у них было одно на всех. Ллэтелю не раз приходилось просыпаться от стонов, пошлых выкриков, шлепков тел и красноречивого покачивания, пару раз его даже за активностью оргий сталкивали на землю.

И мест для привязи на этом лежаке было предостаточно, так что уже через минуту нефилим бестолково дергал конечностями, распластанный на животе и даже без рубахи:

— Эй, что вы задумали?! — и осекся, когда его сверху накрыло обнаженное тело Бейи, шепнувшего в левое ухо:

— Хозяин позволил мне трахать тебя сзади, пока ты не сдашься и не позволишь укорениться плоду от его семени. Радостная новость, не так ли? — усмехнулся и, облизнув основание ушной раковины, прикусил за нее.

Напуганный не только словами, но и ощущением тяжести кого-то чужого на себе и уже вполне твердого органа, трущегося о бедро, Ллэтель выкрикнул на высокой ноте:

— Нет, не смей! — но выкрутиться и как-то столкнуть его, разумеется, не смог. — Только не ты вдобавок!

Инкуб только посмеялся, как и все остальные:

— В твои родовые пути я не войду — запрет еще в силе. Но вот твою кишку я отполирую со всем тщанием!

Затылок — да и не только затылок, — нефилима буквально физически почувствовал ту удушающую похоть, с которой Бейя стал облизывать и кусать плечи, лопатки и поясницу, быстро подбираясь к главному и раздвигая ягодицы:

— Вход еще не стянулся. Хорошо ты его натренировал — не видно даже разрывов. Интересно, — облизнув один палец, проник неглубоко, сразу же идя вниз и продвигаясь к самой страдающей с недавнего времени части, заставляя пытаться уйти от неприятного контакта. — Ага, все еще наглухо запечатан. Что же ты так не в ладах с собственным телом? Почему не понимаешь его стремления к размножению?

— Заткнись, — прошипел зло Ллэтель, сверкнув через плечо на него сталью взора.

Сильный шлепок по ягодицам имел целью осадить и заставить прикусить язык.

— Это тебе лучше помолчать и морально приготовиться принять меня по самый корень.

Нефилим сглотнул, уже опасливо косясь на его член: бугристый, с искусственно вживленными шариками, он и до этого усовершенствования явно не был самым мелким...

Повидавший многое лежак под ними быстро начал скрипеть.

— О да... вопи громче, крылатая сучка! Вопи так, чтобы весь лагерь понял, как ты стараешься угодить Хозяину!

И Ллэтель кричал — не мог не кричать, — выражая в этом свою мольбу, свою просьбу к покинувшему его расу Неназываемому, чтобы отнял эту уже бессмысленную жизнь, прекратил мучения, ведь он уже так унижен, растоптан и опорочен. Но исчезнувший бог его не слышал — и вошедший во вкус Бейя словно стремился раздавить его своим весом, впиваясь зубами до крови и синяков в шею и затылок, оставляя глубокие царапины и яркие синяки на теле, а его член ходил внутри, сильно и жестко прорываясь внутрь и заставляя внутренности гореть от этого.

Сколько бы его ни насиловал Ксин-Радамантис до этого, но добавление от знающего толк в этом деле демона не может не ударить по силе воли, выбивая напрочь всякое желание продолжать противиться. Это было слишком, это переполняло чашу выдержки, пошатнуло желание не идти на поводу хоть мысленно...

— А как стонешь-то, — горячо выдохнул инкуб в огненно-рыжие волосы, изливая внутрь первую порцию своей спермы. — Да, сожми его внутри... молодец, принимай в себя все, до последней капли. Из тебя выйдет превосходная игрушка для секса!

Уставший сопротивляться нефилим вздрогнул от последнего замечания и, с отвращением к нему и собственной слабости поморщившись, закусил край подушки, ерзая задом и с неудовольствием отмечая, что его член уже вновь твердеет, находясь по-прежнему глубоко внутри.

Слезы душили, обильно стекая по щекам и впитываясь в подушку — и прочие подстилки, заметив это, не упустили случая уколоть побольнее шуточками, а кто-то запрыгнул на лежак и, опираясь на его саднящую спину рукой, полез к Бейе целоваться. От громких чмокающих звуков над головой наряду с возобновившимися движениями стало неприятней, чем было.

Не желая больше воспринимать этого, он просто отключился от реальности, смирившись со своей беспомощностью и тем, сколько собрался главарь этой своры с ним развлекаться. Но кое-что заставило его вернуться к действительности — новые прощупывающие движения внутри канала, ведущего в матку. За прошедшее время, разумеется, смазка потеряла свою вязкость, открывая возможность для нового полового акта.

Неужели этот выродок настолько псих, что собрался нарушать приказ?!

— Вот, проход полностью открылся, я же говорил, — голос Бейи сквозил насмешкой. — Аккар, давай сюда эту штуку.

Край поля зрения выхватил то, как названный наложник передал ему в руку нечто, похожее на большой шприц с трубкой на кончике, которую относительно ожидаемо стали пристраивать к его уже вытраханному заду.

— Что это? — прохрипел сорванным горлом Ллэтель, шипя на раздражающее вторжение холодной трубки. — Зачем?

Беловолосый инкуб погрузил трубку и, когда она встретила препятствие на входе в главную полость, воспользовался пальцами, чтобы его преодолеть — тогда и ответил:

— Без этого состава суккубы не беременеют. Они же травят себя с ранних веков, чтобы случайно не залететь — поэтому вымерли бы. Так что и ты залетишь, как миленький.

Жидкость также не отличалась нагретостью, заставив поежиться и промычать, повело голову, но основную суть нефилим сумел уловить.

Равно как и убедился в своей догадке, что этот полукровка от него Ксин-Радамнтису вряд ли нужен в качестве развлечения. Не стал бы он так изощряться, чтобы получить его. Тут причина кроется посерьезней...

И какие хитрости Гончая еще придумает, чтобы добиться своего?

========== Глава 19. Поражение ==========

    Комментарий к Глава 19. Поражение
    Автор так расстроился из-за удаления «Выбора дьявола» по этой же заявке, что его малость понесло по барханам быстродействия ^^&quot;
Трудно тронуть сердце одного из Черных Псов,
Что псами не являются,
Потому как подобны они ветрам пустыни:
Вьются там, где хотят, пьют жизнь
И погибель сеют своей яростью.
Не каждый найдет силы и смелость
Связаться с детищами Гарма.
Лишь Дьявол пытался, шепча
Обещания на ухо третьему сыну Гарма —
И тот смеялся, не склоняя голову,
На грани жизни и смерти не противясь ему.
Так и Черные Псы, что не псы:
Порицают слабость, лгут о любви,
Могут не заметить ее существования,
Когда вовсю внутри пылает та —
Но не умеют ей сопротивляться,
Когда рядом желанное.
Природой и привычками стучит в ушах:
Овладей, подчини, присвой.
Но и тепло, и нежность они знают —
В глубине себя пряча, скрывая
И проявляя далеко не всегда.
Потому и говорят, что Черные Псы,
Что не псы, любви чужды.

Песнь двадцать первая, Плач третий «Возлюбленное».


Это поселение, чернеющее очертаниями низких домов на фоне бардовой полоски на небе там, где зашло светило, даже с натяжкой сложно назвать городом — количество его разномастных жителей не дотягивает до тысячи. Однако, серии глубоких расщелин по окраине делают его неплохо защищенным, а потому группа Гончих под началом Нергала могла найти временное расслабление, разбив рядом лагерь: часть этой ночью собралась спать без задних ног, часть отправилась искать развлечений по барам и борделям, а часть нашла себе какое другое занятие.

И Зверь был бы несказанно рад, если бы Майрон нашел себе какое занятие, кроме того, чтобы торчать у входа в палатку, занятую Командующим, и проситься в нее время от времени, получая ответы разной степени посыла.

Он не понимал, как можно навязываться к тому, кому не до тебя? Даже если бы ответное влечение возникло, то подобная навязчивость убила бы его накорню. Притом, этот офицер как-то странно реагировал на него самого, даже если встреча получалась случайной. Умей он убивать взглядом, полукровка бы еще в момент сборов в Шуускрай-тэ упал замертво, дергаясь в конвульсиях и пуская пену изо рта. И не надо глубоко вдаваться в размышления, чтобы понять, что дело в банальной ревности, но...

Зверь не понимал, где мог совершить промах и выдать свое отношение к Нергалу, ведь даже Тайман с Файером ни о чем не догадывались, хотя знают его во много раз лучше, чем какой-то незнакомый Гончая. И это было лишь одной частью странности. Другая состоит в том, что на месте Майрона полукровка удушил бы соперника и замел за собой следы — но тот даже ни единого покушения не совершил, даже не дошел до прямых или завуалированных угроз.

Что вообще происходит с этим Майроном? Ведет себя хуже любого щенка, упускает возможности устранить соперника, совершает жалкие попытки завоевать внимание...

— Спать давно пора, — буркнули над ухом, и некто за спиной сразу переключил свое внимание на Гончую. — Это ему когда-нибудь надоест?

— Не знаю, — мотнул головой полукровка, отлично почувствовавший приближение к себе, а потому бурно не отреагировал. — Ты прав, пойдем.

Другие из боевой группы на ночевку были размещены в нескольких палатках-казармах, по четверо на сектор, огороженный ширмами, места как раз хватало на то, чтобы расположиться с неким комфортом на земле с походными кроватями, состоящими из двух одеял: постелить и накрыться.

Какова же была досада Зверя, когда на сложенных одеялах его походной кровати обнаружился сидящим нежелательный элемент.

— Ты для этого меня поторопил, — он крайне недовольно посмотрел на того, кто позвал его на ночлег, — Аэлу?

Тот, примостив себя, удивительно сочетающего крепкие мускулы и изящество фигуры, ответил убежденностью во взгляде:

— Она хочет с тобой поговорить. Что в этом такого?

— Что такого?! — невольно воскликнул разноглазый полукровка и тут же взял себя в руки, чтобы привлекать меньше внимания. — Если ты не заметил, она чистокровка! И более, если не знал — моя сестра!

Та, сложив руки на подтянутых к груди коленях, хмуро поинтересовалась:

— А это проблема?

Зверь на секунду даже опешил: «Неужели для нее не очевидно?»:

— Да. И объяснять это считаю излишним. Хочешь переспать — давай разделаемся с этим побыстрее, я сопротивляться не буду. Так что разговорные прелюдии оставь.

Аэлу, распуская свои черно-фиолетовые волосы и давая им рассыпаться по спине и груди, тяжело вздохнул:

— Я могу поручиться, что она действительно просто хочет поговорить.

— Это ничего не меняет.

И тут Гончая громче и четче подала голос, выделяя интонацией каждое слово:

— А если я скажу, что не хочу деградировать, как Макс-Тиам, это сможет изменить твое мнение?

Разноглазый полукровка недоверчиво и с долей враждебности посмотрел ей в глаза, пропустив искру и между ушей, и в хвосте:

— Думаешь, я в это поверю?

— Думаю, ты бы не отказался в ком-то чистой крови, кто будет на твоей стороне...

— Предпочту стать подставкой для ног в рабочем кабинете Макс-Тиама. Почему? Напомни, на сколько ты меня старше? На сто лет, всего лишь. Готов поспорить, это твой первый крупный поход...

— Твой тоже, — вставила она.

— ...Да и какой смысл самке становиться бойцом, когда ей по умолчанию уготовлено теплое место воспитателя молодняка? — проигнорировал он ее, хотя и вполне осознавал, что может получить трепку — но оказался слишком раздражен, чтобы с этим считаться. — Ты уже сумасшедшая, если отказалась от этого, не пытайся меня переубеждать.

Гончая открыла рот, но тут же закрыла, а потом, не выдержав, вскочила на ноги, едва не скрежеща зубами:

— Учти, что больше я такого не предложу! — и, бросив Аэлу короткое «спасибо», удалилась громкой поступью.

Разноглазый полукровка пронаблюдал через плечо, как ее тень исчезла за ширмой, и, отложив на потом размышления насчет этого разговора, повернулся ко второму присутствующему:

— Ты когда-нибудь научишься не забывать о том, что полукровка, и тебе следует вести себя менее самоуверенно?

Аэлу, уведя в сторону чуть виноватый взгляд, пожал плечами:

— Ну, так с кем полукровка... по способностям я не уступаю чистокровным Гончим того же возраста.

— Но все равно полукровка.

— Зверь, сейчас мы не в Шуускрай-тэ, чтобы это имело такое радикальное значение.

— В Шуускрай-тэ остался Файер, который упорно продолжает брать с тебя пример. Так что еще как имеет.

Он тут же стал серьезней, поинтересовавшись:

— А что Тайман?

— Слишком его любит, чтобы справляться достойно, — вздохнул и сел на свои сложенные одеяла разноглазый полукровка. — Как с этим чувством на светлой стороне живут? Оно же жуть как мешает.

Аэлу склонил голову набок, глядя пристальней глазами насыщенного фиолетового цвета:

— Но от этого чувства к моему отцу ты упорно не отказываешься.

— А я не говорю, что оно плохое. Говорю, что мешает жить, — уточнил Зверь и, заметив торчащий из-под края одеяла под собой клочок бумаги, вытащил его. — Записка, что ли? — а развернув, закатил глаза. — Она упрямая...

— Что, Хейда оставила? — другой полукровка, отодвинув в сторону фонарь, пересел к нему, желая лично посмотреть.

— Ее имя Хейда?

— Ага, — вытянув у него из ладони записку, он прочитал ее. — И это еще раз доказывает ее желание стать лучше.

Разноглазый полукровка на это досадливо поморщился:

— Макс-Тиам тоже хотел. И даже вел себя соответственно: прятал и помогал мне оклематься, поддерживал, дал надежду... А как главой стал — предал, — и, мотнув головой, вернулся к прежней теме. — Мне казалось, что ее Киран звали, нет?

— Твоя сестра взяла другое имя, когда достигла совершеннолетия и ушла из-под надзора женщин клана, чтобы оборвать с ними все связи. Во всяком случае, так она мне рассказывала, — Аэлу со слегка грустной улыбкой сжег бумажку в ладони и стряхнул пепел. — Не знаю, что у нее с ними за терки приключились, но ее рвение искренне...

Зверь не скрыл своего скептицизма в выражении лица, ссутулив плечи:

— Предлагаешь мне завтра ночью не отца твоего соблазнять, а идти на тайную встречу к ней?

Другой полукровка на секунду замер растерянно, а найдясь, помотал головой:

— Я предлагаю поговорить с ней послезавтра, перед ужином. Сам подумай: какой резон вам быть врозь, если у вас одна и та же цель — не сойти с ума из-за вашей безумной крови, как ты ее зовешь? Ты ведь хочешь перемен в клане, как и отец, я, как и Файер с Тайманом. Разве плохо, если к этому присоединится и она?

— Сам же сказал: кровь...

— Твою глушит человеческая. А в ней, как оказалось, ни капли крови Саекса. И отец, кажется, говорил о том любовнике Саекса, как о противнике излишнего насилия. Что еще тебя заставляет сомневаться, а?

Зверь, под градом аргументов отмахнувшись и без слов согласившись, хотя и продолжил сомневаться насчет Хейды, молча расстелил свое место для сна, а потом, укладывая вместо подушки сумку с вещами, полюбопытствовал:

— Когда тебе к Ксин-Радамантису возвращаться?

— Послезавтра как раз... в полдень, если точнее. Как только Гелиф встанет в зенит, сожму пространство — и буду там. Надеюсь, наш второй шпион не налажает и выставит ориентир в более подходящем месте, чем в прошлый раз.

— Но ведь обошлось, верно?

— Только благодаря тому, что у меня хватило сил скрыться и притвориться тенью между ящиков, — проворчал Аэлу и сокрушенно вздохнул. — Если хочешь знать мое мнение, их нужно приструнить как можно скорее. А то пока мы эти переговоры проведем, пока одно, пока другое... Покусать их надо, пару голов оторвать.

— Думай, о чем говоришь, — зашипел на него Зверь, поведя ухом: слышал ли кто? — Тебе ли не понимать, что с кочевниками такие полумеры не пройдут.

— Понимаю, но... — другой полукровка осекся и как-то уж слишком неуверенно посмотрел на фонарь. — Эм... Зверь, можно вопрос? Только это между нами.

Тот, заинтригованный уже его таким поведением, пододвинулся вплотную:

— Давай.

— На что похоже, когда влюбляешься?

— Раз влюбился — крепись.

Не ожидая, Аэлу дернулся от возмущения, но сдержался от громкого выкрика:

— Эй, я же только спросил!

Разноглазый полукровка с усмешкой потрепал его по макушке:

— Именно поэтому. Когда начинаешь об этом задумываться, это уже наверняка так. Надеюсь, это не кто-то из кочевников?

Успокоившись, тот помотал головой и оперся руками на скрещенные ноги:

— Нет... не совсем. Это пленник, нефилим... и, надеюсь, он еще жив.

Нахмурившись, Зверь некоторое время помолчал. Пленникам в кочевых кланах Гончих, говорят, лишь два пути: либо тяжелые изнурительные работы с рассвета до заката, либо греть постель. А вспоминая характеристики нефилимов, в данном случае путь вовсе очевиден.

— Не наделай глупостей, Аэлу. Очень прошу тебя.

— Знаю, — вздохнул тот тяжело, плотно закрыв глаза и сжав губы в тонкую линию. — Но, если все закончится боем, ты поможешь его выкрасть?

Разноглазый полукровка задумался:

— Посмотрим по обстоятельствам. А если закончится относительно мирно?

— Тогда я как-нибудь сам справлюсь.

— А Нергал знает?

Ответный красноречивый взгляд сказал больше, чем любые слова, вызвав реакцию в духе «я так и знал» с его стороны.

— Аэлу, ты ведь не вечно будешь шляться по степям да пустыням, не всегда Гончие будут держать язык за зубами и клыки при себе только из-за покровительственного к тебе отношения отца. Рано или поздно тебя переведут обратно — и куда ты денешь лакомый кусок, то бишь, нефилима?

— Придумаем что-нибудь. Всяко лучше, чем там.

— А если он откажется? — Зверь желал донести до него хоть зерно здравомыслия — затея с похищением ему не нравилась в упор. — Если он уже вошел во вкус, и ему только в радость оргии и изнасилования?

Тот, явно не задумываясь о таком варианте, поежился:

— Надеюсь, он не сломался...

Глядя на него, опустившего в печали голову с небольшими ушами, его точеный профиль с несколькими черными чешуйками под глазами, замечая даже некоторую породистость в слегка сероватой смуглой коже и телосложении, разноглазый полукровка вдруг понял, что ничуть не жалеет, что пятнадцать веков назад позволил ему расти таким, какой он есть. Если у него есть силы быть самим собой, то почему бы нет?

— Уговорил, я помогу, чем смогу. Но с Нергалом будешь объясняться сам.

Просияв, Аэлу активно закивал:

— Спасибо!

— Не спеши благодарить, — Зверь оглянулся, прислушался и, расстегнув свою сумку, достал простой вещевой мешок, перехваченный тесемкой, в котором побулькивал жидким содержимым какой-то сосуд. — К Дьяволу завтра. Провернем все сегодня.


***

Умеющему прятаться даже на открытой местности сыну Нергала ничего не стоило подобраться к Майрону на достаточное расстояние, чтобы нажать в нужном месте на шее и, устроив едва ли не целое представление, утащить его в палатку. Однако, на пост охраны покоя Командующего уже заступили двое Гончих — но их миновать куда проще, чем кажется.

Но Зверь уже не был уверен, что поступает правильно, и что его затея вообще имеет смысл. Да, четверть часа назад он был воодушевлен и готов кидаться в бой, но теперь на плечи враз навалились все те страхи, что накопились за века любви на расстоянии: что это все глупость, нелепость, идеалистичность, излишний романтизм. А если не просто отвергнет, но и посмеется, другим разболтает?!

«Нет, Нергал не из таких», — убедил себя полукровка и, прикусив губу и собрав волю в кулак, сделал шаг вперед. Охранники сразу же обратили на него внимание.

— По делу?

— Само собой, — буркнул Зверь, стараясь меньше нервничать, и проскользнул мимо них, откинув рукой тяжелую плотную ткань.

Нергал сидел за столом, взлохмаченный и явно злой, что неудивительно. Похоже, лучше было бы действительно оставить это на завтра. Но обратной дороги нет.

Подняв взгляд единственного глаза и обнаружив его присутствие, Командующий досадливо спросил:

— Зачем пожаловал?

Уровень нервозности повысился, на спине выступил холодный липкий пот.

— Раздобыл вот, — сняв с плеча вещевой мешок и развязав тесемки, он подошел к столу и поставил на него бутылку из темного стекла с истершейся этикеткой — вино явно не низкого качества.

Но Гончая лишь пренебрежительно покрутил ее за горлышко и отставил в сторону:

— Чем-нибудь полезным бы занялся, а не по загажникам и погребам чужим лазил.

Упав духом, Зверь повесил хвост:

— Тебе не нравится такое?

— Мне не нравится то, что это значит.

А он прекрасно понял, что это значит. Существует такой негласный порядок в условиях казарм и полевых лагерей: когда в паху зудит от желания составить интимную компанию кому-нибудь без дальнейших неловкостей и прочего — стянуть в дороге или у кого-либо хорошую выпивку и нагрянуть на ночь глядя.

Не возникни у полукровки однозначных подозрений после своего неожиданного спасения — и под пытками бы не решился. Неужели это на самом деле оказалось миражом, который он сам себе навоображал?

— Ладно, — подняв ладони, Зверь развернулся к выходу. — Забудь.

— Я не говорил, что ты можешь идти, — обронил Нергал низко и непреклонно, отбросив в сторону подшивки бумаг.

Тот, не успев и шага сделать, остановился, сжав кулаки и физически ощущая буравящий взгляд в затылок. Минуту или около того висела полная тишина.

— Так легко отступишь?

Зверь обернулся с мрачным выражением лица.

— А есть смысл бороться? — и, от волнения искранув хвостом, решил сделать проверочный ход. — Тебя принудить и уломать — легче перекусить себе горло.

— Заканчивай придумывать себе незнамо что, — Гончая мотнул головой, со вздохом возвращаясь к бумагам.

Сердце рухнуло куда-то в область желудка, кровь отхлынула от лица. В глотке беззвучно заклокотало, хрустнула пара косточек в теле от импульса превращения — таки задавленного на начальном этапе, — а разные глаза полыхнули огоньками от негодования и обиды. Но что поделать — такова реальность. С другой стороны, все можно пережить — и это в том числе.

— Спасибо, что хоть открыл мне глаза... не ведающий жалости Командующий Нергал, — выдавил Зверь приглушенно, чувствуя себя полным идиотом и желая сорваться с места и скрыться в темноте за пределами лагеря, но ноги словно приросли к земле.

— Подходящее определение.

— Да уж, — стиснув зубы, он опустил голову, скрывая лицо за челкой и держа под контролем голос: «Проклятье, мой язык сейчас понесет!» — Оно тебе соответствует... прямо один в один.

Вновь игра с огнем и пляски в опасной близости от острых лезвий. Не успеешь пискнуть — и смерть настигнет.

Но на этот раз она даже рядом не пробежала.

— Подойди ко мне и сядь.

Ступая неуверенно и скованно, полукровка приблизился к Гончей со скоростью слизня, не смея даже вытереть повлажневшие глаза под безотрывным наблюдением Командующего. Он сжигал заживо, превращая в прах.

— Сюда сядь, — сдвинув бумаги, Гончая освободил немного места с края стола справа от себя.

Зверь подчинился, бросив на землю пустой мешок. Со стуком был поставлен рядом стакан, откупорена бутылка, и пряно пахнущий напиток наполнил емкость до краев.

— Пей.

— Но я же тебе...

— Пей, сказал, — повторил Нергал настойчиво и сам всунул в руку стакан.

— Вовсе оно не отравлено, — пробормотал полукровка, уязвленный еще глубже, отпивая и морщась от крепости.

— Тебе оно сейчас полезней, — Гончая вернулся к своему делу, сверяясь с мелкой, но удивительно подробной картой, по сектору которой что-то выискивал лупой. — Пока не успокоишься — не отвлекай.

Как с неразумным ребенком, от которого одни неприятности. Этот стакан Зверь осушил залпом, тут же налил второй, чтобы немедленно употребить, молча уронив с подбородка слезы, вызванные отнюдь не тем, что обжигающий язык алкоголь встает комом в горле, заставляя покашливать. С чего ему вдруг показалось, что за холодностью кроется желание? Почему подумалось, что чувства могут быть взаимны хотя бы немного?

Это все глупости, придуманные на светлой стороне мира...

— Это не благодарность, — тихий шепот сам собой сорвался с непослушных губ полукровки, выпившего наполовину уже пятый стакан, — и не бред одуревшего мозга. Я здесь, потому что хочу этого... Хочу этого здесь... сейчас... с тобой.

Командующий замер и не шевелился, немного склонив вперед голову и терпеливо ожидая дальнейшего. С одной стороны, позволить занять место и чем-то заниматься в «слепой зоне» — демонстрация доверия, но с другой — изображающая оскал маска закрывает всю правую половину лица, оставляя лишь губы и подбородок с короткой бородкой — а по ним эмоции не почитаешь.

— Я был бы рад, если бы ты позволил увидеть твое настоящее лицо, — враз проглотив остатки вина и отставив стакан, Зверь нерешительно прикоснулся к запястью и, осмелев, сжал грубую холодную ладонь своей — контрастно-белой на фоне смуглости. — И еще больше был бы рад, если бы ты не отталкивал. Мне ведь не нужно многого...

И, казалось, электроразряды пробежались под самой кожей, когда он отпустил руку и коснулся маски — неотъемлемого атрибута этого Командующего, ведь никто его не видел без нее. Потому что неправильно, когда врожденная способность оказывается бессильна против увечья. Шрамы должны быть видны только в двойное полнолуние.

От настойчивого физического воздействия приостановили действие простенькие чары, удерживающие оскал неведомой твари на его лице — но Нергал остановил, накрыв его ладонь своей. Но убрал, убедившись в его решимости.

Под действием целой смеси ядов и кислот кожа на правой половине лица будто оплавилась, как железо в печи: красно-серая, обугленная и лишенная чувствительности, она обожгла пальцы внутренней температурой живого тела. Глаз оказался целиком белым, лишенным даже зрачка — будто сваренный в кипятке, наполовину прикрытый такими же обваренными веками без ресниц. Надбровная дуга и скула покрыты настолько тонкой пленкой, что видны желтовато-белые кости, а щеку проело настолько, что в двух местах среди багровых жгутов мышц видны коренные зубы. И целиком отсутствует раковина уха.

Гончая продолжал ждать дальнейших действий и реакции, не поворачивая головы, но ходящий вверх-вниз кадык и плотно сжатые челюсти выдавали его волнение. Полукровка не торопился, разглядывая его и тихонько пододвигаясь, словно боялся спугнуть...

...А потом, положив ладонь на его левую щеку, этим уговорил повернуться к себе — и взгляд здорового глаза Гончей тотчас стал выискивать в нем признаки отвращения, принуждения или страха.

Незачем лукавить: Зверь действительно боялся. Боялся, что его оттолкнут. Оттого тело, несмотря на расслабляющее действие алкоголя, бил мандраж, и руки задрожали, когда он, решившись сам сделать шаг, притянул его лицо и наклонился, касаясь плотно сжатых губ своими. Ничего не требуя, просто делясь вновь загоревшимся в груди чувством, о котором не мог сказать: благословение оно или проклятье.

Тут Нергал и сорвался, сдернув его к себе и посадив верхом на колени, и прижал к груди настолько тесно, что дышать стало невозможно — а от ответного поцелуя вышибло из головы все мысли напрочь. Волна вожделения бешеным пламенем заполнила до краев, а схлынув, оставила после себя бесцветный пепел, так похожий на снег. Чтобы оторваться, потребовались усилия — и полукровка, переводя сбившееся дыхание, все еще явственно ощущая горячий поцелуй на губах и энергетику, от которой на ушах и в хвосте разряды так и трещали, прошептал едва слышно:

— Большего я не посмею просить, — и, вернув маску на место, обнял его за шею.

Пусть и хотелось большего, но все-таки ему достаточно было это почувствовать — то, что он, такой бесполезный, кому-то небезразличен. Без разницы, что Гончей. Важно, что этому Гончей.

Но, похоже, сам Нергал не собирался останавливаться на достигнутом — новый горячий поцелуй и требовательность, с которой широкие ладони огладили и сжали ягодицы, сказали об этом красноречиво. Стол от бумаг освободить невозможно, а потому Командующий, поерзав в кресле и наблюдая за тем, как полукровка с тенью неверия и сомнения оголяется по пояс, предложил:

— На кровать, может?

Живой пламень, полыхнувший в разных глазах, дал ответ раньше, чем голос.

— Достаточно и этого.

Зверь боялся, что если получит передышку — то струсит и даст задний ход. Ему никогда не доставалось желаемое — поэтому так сложно поверить в то, что оно теперь в зоне полной досягаемости. В паху потянуло, вызывая нетерпение, отчего зубы выбили частую дробь.

Гончая, чтобы согнать с него оцепенение, погладил сначала по впалому животу, поднимаясь к часто вздымающейся груди и колотящемуся сердцу, а потом задержался на лице, убирая упавшую на него челку:

— Тебя трясет... это из-за выпивки?

— Я в порядке.

— Вижу, — хмыкнул Нергал, не слишком ласково сжав правой ладонью его уже вздыбленный пах.

Полукровка громко простонал, едва не оторвав пуговицу с рубашки, которую на нем расстегивал. А увидев в непосредственной близи поджарую фигуру без излишков жира, как узлами под кожей выделяются упругие мышцы, сам себе показался жалким. Несмотря на миновавший расцвет сил и изувеченное наполовину лицо, в этот момент Нергал показался ему великолепным.

— Ты не тот тип, чтобы иметь хорошую мускулатуру, — произнес Гончая неожиданно, заставив вздрогнуть и уставиться на него круглыми глазами, — у тебя все на лице написано, — во взгляде на считанные мгновение появилась легкая ирония. — Не думай об этой силе — твоя сила заключена совершенно в другом.

— В чем же?

Он не ответил, расстегнув его ширинку и надавив на ту область, где уже было красноречивое влажное пятно, и новый стон застрял в горле, подавленный от удушающего стыда. Угораздило же его возбудиться от одних поцелуев и прикосновений, даже полностью не раздевшись.

— Не вздумай сдерживаться, — интимный низкий шепот в ухо вызвал новый приступ дрожи и зубной дроби, а от властности объятий перехватило дыхание, — если будет слишком тихо, сюда захотят заглянуть... а ты хочешь предстать во всей красе?

— Заглянут в любом случае, — Зверь, облизнув высохшие губы, поцеловал его в плечо, краснея гуще и волнуясь сильнее. — У нас есть время до того, как Майрон придет в себя.

— Ожидаемо, — дернул уголком рта Нергал, спуская его штаны на бедра, облизывая свои пальцы и проникая двумя медленно, но неумолимо. — Он хоть остался работоспособен?

Не успев сжать чужие пальцы внутри и прочувствовать момент, полукровка прерывисто вздохнул, когда те погрузились целиком и надавили в нужной точке, заставив перед глазами все помутнеть:

— Ммм... да, Аэлу его лишь отключил.

Гончая, начав имитировать толчки и добавляя третий палец, слегка посмеялся и протяжно лизнул доверчиво подставленную шею:

— И как ты сына-то моего воспитал...

— Как... ах... умел, — смог он внятно выговорить, прикрыв глаза и дурея все сильнее, теряя рассудок от каждого его действия — хотя ничего особенного, казалось бы, и не происходит.

Но Зверь этого хотел, в отличие от прошлого. Жаждал, вожделел настолько сильно, что вздумай им кто сейчас помешать, даже сам Макс-Тиам или призраки отца и всех шести братьев, то он бы не заметил их, полностью отдавшись на чужую волю. И когда на место пальцев пришло нечто куда больше и горячее, продвигаясь на всю возможную глубину по мере расслабления, отвлечься стало невозможно даже на каком-то глубинном уровне.

Пока тянулась пауза восприятия и принятия связи, Нергал тихо рокотал, его тело слегка вибрировало от довольства его внутренней сущности, ее триумфа. Кончились игры на публику, и от долго сдерживаемого напряжения трещал, казалось, сам воздух... или это полукровка вновь заискрил. Им обоим хотелось сорваться на бешеный темп, чтобы доказать самим себе реальность происходящего, но первые толчки вышли короткими оттого, как сильно они друг к другу прижимались. Впившись пальцами в кожу, оставляя царапины и синяки, они боялись отпустить и сколько-нибудь отстраниться. Дальше амплитуда стала нарастать за счет движений бедер полукровки, утробно стонущего в шею — но и этого в итоге оказалось мало.

— К Дьяволу! — не выдержал Нергал, наплевав на бумаги и уложив Зверя прямо на них, чтобы забыть обо всем самому и заставить это сделать его.

И у него это более, чем получилось, потому что когда они вернулись в реальность и пытались восстановить дыхание: оба взмыленные, растрепанные, блестящие от пота и пропахшие до глубоких слоев кожи сексом и немного вином, с плывущими взглядами; лишние в палатке находились явно не первую минуту.

— Я разрешал его впускать?! — Командующий первым ожил и нарушил воцарившееся молчание, подтянув свои штаны и гневно кивнув на посеревшего Майрона.

Те двое, что раньше караулили у входа, переглянувшись и, видимо, не сразу сообразив, чего от них хотят, попытались что-то объяснить про то, что офицер прорывался с боем и применил обманный маневр. Но Нергал оборвал их попытки оправдаться, возникнув перед ними и начав урок об обязанностях, подкрепляемый кулаками и пинками.

Зверь, оставшийся без одежды в разгаре игрищ на столе, растерявшем по земле половину бумаг, перевернулся на правый бок, опираясь на локти — и поймал на себе не просто неприязненный, а ненавидящий взгляд Майрона. А через секунду того за шкирку схватил Командующий:

— Сколько раз я должен тебе это сказать, чтобы до твоих извилин дошло, самоуверенный выскочка?! Можешь хоть в лепешку расшибиться, но я тебя не выберу!

Младший Гончая, вывернувшись и поспешно отступив к потрепанным караульным, с рычанием указал в сторону полукровки:

— И ты выберешь это существо, готовое лечь под любого, кто позовет?! — и едва не упал, получив сильный удар в челюсть.

— Ты ничего не знаешь ни о нем, ни обо мне, — уже куда тише и ровнее сказал ему Нергал и прикрикнул на всех: — Вон, чтоб духу вашего не было здесь! И ничьего больше без моего разрешения!

Вновь оставшись с ним наедине, полукровка медленно сел и с недоумением ощутил, что лишней влаги под хвостом нет, тогда как живот и бедра богато забрызганы спермой. И это как-то расстроило. Гончая заметил и понял все по лицу, подходя ближе:

— В Шуускрай-тэ решим насчет этого. Это дело не для похода, да и тебе стоит попытаться мяса нарастить, не думаешь?

— Ну да, — он кивнул, еще не решаясь слезать с надежного стола. — Макс-Тиам отдаст меня тебе?

— А ты сам этого хочешь? — поинтересовался Нергал, сев в кресло.

Подумав, Зверь потер шею и тихо ответил:

— Не думаю, чтобы сейчас я хотел чего-то более рьяно, чем принадлежать тебе.

— Тогда, считай, ты уже принадлежишь этому нерешительному старперу.

Полукровка не смог сдержать глупое хихиканье, закрыв рот рукой:

— И это определение тоже описывает тебя один в один.

А лагерь уже гудел, обсуждая свежую новость...

========== Глава 20. Незнакомец ==========

    Комментарий к Глава 20. Незнакомец
    Автор виноват.  Автор жутко, очень виноват!
План Ширики провалился.

Перед часом, когда Макс-Тиам приходил, он поставил кружку уже остывшего чая на столик рядом с кроватью, сам сев на ее край и стараясь выровнять дыхание. Откровенно говоря, ему хотелось забиться в уголок потемнее, но решимость удержала на месте. И все шло достаточно хорошо, когда Гончая молча переступил порог, запер дверь и стал неспешно разоблачаться, не замечая следящего украдкой взгляда из-под бело-платиновых волос. Его движения были расслабленны, спокойны и лишены той хищности, что обычно проявлялась при каждой их встрече. Даже возникла мысль о том, что, может, последствия неожиданно вот так прошли — незаметно?

Но тот на расстоянии намеревался находиться недолгое время — и вот уже раздетым до пояса опустился рядом, захватывая пальцами прядь волос и перебирая перед тем, как вдохнуть ее запах. И хвис, напрягшись, понял, что никуда страх не ушел — и из-за него стало невозможно произнести ни единого слова. Макс-Тиам, заметив что-то, немного отстранился, окликая негромко по имени:

— Ширики?

Тот, задрожав, как листик на ветру, нашел в себе силы кивнуть, но ни поднять к нему лицо, ни сказать что-то ему не сумел. Поэтому, вконец расстроившись от собственной бестолковости и едва не впадая в паническую атаку, схватил кружку и залпом, захлебываясь, выпил тот чай...

Очнулся поутру лежащим на животе, неожиданно одетым и не помнящим ничего из произошедшего после того, как подействовало зелье. Только под лопаткой побаливало от укола. Его не тронули?

Не меньше была ошарашена и Мими, когда поняла, что замену одежды и белья принесла зря:

— Ты с ним поговорил?

Ширики помотал головой, комкая смявшееся покрывало в руках:

— Язык не слушался, мысли исчезли... хотелось просто вырваться и сбежать.

Служанка разочарованно вздохнула и развернулась обратно к двери:

— Принесу тебе завтрак.

Хвис, не понимая, почему так расстроен неудачей, понуро подошел к окну, через которое видно внутренний двор с рядами кристаллических искусственных деревьев. Вон в том месте, у пересечения выложенных камнем дорожек Зверь показал своего внутреннего монстра. Тогда он тоже немало испугался, но все-таки сумел собраться, взять себя в руки и поговорить откровенно. Так почему сейчас так не получается? Не из-за того ли, что у них с главой клана изначально отношения не сложились?

— Но виноват в этом точно не я, — буркнул Ширики, складывая руки на подоконнике и опираясь на них.

Что все-таки Макс-Тиаму нужно от него? Хотел бы грелку в постель — не делал бы мужем, хотел бы мужа — вряд ли стал бы обращаться с ним, как с постельной грелкой. За время тут ему довелось пару раз увидеть именно младших мужей Гончих иных рас — пусть их и принижали, но не настолько, чтобы держать в комнате только для удовлетворения низменных потребностей...

Да уж, ответы и разъяснения дать может лишь Макс-Тиам. И не покажи он своего монстра, с этим бы было гораздо проще.

По босым ступням стользнул поток холодного воздуха — узкий шкафчик бесшумно отъехал вправо, открывая проход, из темноты которого выскользнул Файер, нервно стрельнув своими необычными глазами по сторонам. Без Таймана сегодня, внезапно.

— Что-то случилось? — спросил хвис, но тот тряхнул головой и, приблизившись, распахнул окно настежь, жадно втягивая носом воздух.

— Душно... значит, зима действительно близко.

— Зима? — это заявление заставило опешить. — Но сейчас же так жарко, и...

— На Шуускрай-тэ это мало повлияет, — перебил полукровка и, дернув низко посаженными ушами, отошел, — ведь мы под оградительным силовым полем. И крупные города тоже такие имеют. А остальные просто уйдут под землю, пока опять не потеплеет.

— И надолго?

— Может, на месяц. Может, на год, — пожал Файер плечами, сосредоточив отсутствующий взгляд на кровати. — Я вот родился зимой, которая продлилась три года. Ты зайдешь к нам? — сменил вдруг тему.

Ширики недоуменно моргнул:

— Позавтракаю только сначала... так что-то все же случилось?

Полукровка нахмурился и, сложив руки на груди, пробурчал, глядя в сторону:

— Басара шалит и не слушается.

Губы сами собой разошлись в легкой улыбке — маленький полукровка оказался неисправимым непоседой и бунтарем, приструнить которого мог только Зверь — наверно, благодаря своему авторитету, проявляемому на энергетическом уровне. И, пожалуй, еще хвису удавалось его успокоить — видимо, по причине симпатии малыша к нему. Теперь понятно, с чего недолюбливающий его Файер пришел — просить помощи.

А Ширики как раз потребовался способ отвлечься.

— Хорошо, как только поем — так сразу.

— Сложно сейчас, что ли? — повысил немного голос полукровка от недовольства, дернувшись к проходу.

— Меня Мими будет искать.

Это убедило — Файер, буркнув что-то неразборчиво, сел прямо на ковер, обхватив руками согнутые в коленях ноги. Что-то дерганый он сегодня.

Хвис не стал заострять на этом внимания — тем более, что появилась служанка, и пустой желудок приветственно шевельнулся на то, что приятно пахло на подносе, который она принесла. И она, не сразу заметив полукровку, вопросительно окликнула:

— Файер?

Но тот мотнул головой, обронив:

— Нормально, занимайся своим делом.

Мими нахмурилась, будто в чем-то сомневалась, но все-таки ушла, оставив их вновь наедине.

Ширики быстро расправился с завтраком и первым шагнул в проход — и почему-то тело пробрало дрожью. Странно, давно такого не было...

Басара при его появлении взвизгнул и стал прыгать вокруг, радостно подвывая. Не устояв перед таким восторгом, хвис взял его на руки, зажмуриваясь и морщась оттого, что тот стал вылизывать ему лицо:

— Наверно, он соскучился, — посмеялся и потрепал его за уши. — И вроде ничего не порушил и не попортил... Файер?

Тот стоял к нему спиной, низко опустив голову и сжав дрожащие кулаки до побеления костяшек — и, вздрогнув, когда к нему обратились, оперся рукой на входную дверь перед собой:

— Не обращай внимания — живот болит просто...

— Ударил кто-то? — обеспокоился он.

— Нет, наверно... съел что-то не то, да...

Атмосфера в комнате повисла какая-то тяжелая и, желая ее разрядить, Ширики полюбопытствовал:

— А если на зиму приходится уходить под какую-либо защиту, то что будет со Зверем и теми Гончими, если они не успеют вернуться?

Полукровка, подняв голову и посмотрев с неопределенным выражением куда-то в сторону, пожал плечами:

— У нас и чистокровок горячая кровь... в ней частица Черного пламени, поэтому температура тела не упадет ниже критичной отметки, если хорошо питаться и питать его. У демонов тело защищено магией, но чтобы она толково действовала, им нужна энергетическая подпитка. Больше всех повезло камаэлям, наверно — из-за ядовитой крови вода в их теле не кристаллизуется, и при холоде у них всего лишь снижается активность и скорость реакции... и злее становятся, — и фыркнул, прикусив губу. — Что-то я заболтался.

Хвис, чувствуя неладное, спустил с рук Басару и приблизился к нему:

— Файер, ты... ничего не пытаешься скрыть? Или ты настолько меня ненавидишь, что даже в глаза смотреть не хочешь? — последнее, волнуясь, произнес с плохо скрываемым сожалением.

Полукровка со странными глазами, дернувшись и посмотрев через плечо с таким выражением лица, словно только что проснулся, отшатнулся от двери, встав прямо:

— Нет... то есть, да... в общем, я не то имел в виду! — и, подбежав к нему, схватил за руки. — Сейчас же уходи!

— Э? — опешил Ширики. — Зачем?

— Просто возвращайся к себе, — повысил он немного голос, лихорадочно, но твердо глядя в упор. — Я потом объясню... я совсем тебя не ненавижу!

Губы, как и все субтильное тело Файера пробрало дрожью, хвост взволнованно заходил из стороны в сторону, а на бледных щеках заалел нездоровый румянец. Что-то явно было не так, но его словам в глубине души хотелось верить — тем более, что его уже подтолкнули к тому месту, где находилась дверь в потайной ход. Сам полукровка встал перед ним, нажимая в нужном месте на стене:

— Я все объясню, клянусь тебе!

В одно мгновение проход как-то слишком быстро открылся, свистнул рассекаемый воздух, заставив на рефлексе зажмуриться — и на лицо обильно брызнуло что-то горячее. Пахнущее железом. Секунду спустя рухнуло что-то мягкое и тяжелое.

Открыв глаза, Ширики обнаружил перед собой не лохматую макушку полукровки, а широкий смуглый подбородок с ямочкой — а, посмотрев выше, понял, что принадлежит он незнакомому Гончей с неприятной полуухмылкой на холодном лице. Лице, забрызганном чем-то красным.

Кофта на груди неприятно прилипла к телу, промокнув, и хвис, оттягивая ее, посмотрел вниз...

Лучше бы он этого не делал. Под ногами лежал Файер — вернее, что-то до боли на него похожее, будто его разрезали наискось от правого плеча до поясницы, а вокруг растекалась темная лужа. Ширики расширившимися глазами оглядел свои забрызганные алым рукава, ладони — и пальцем коснулся того липкого, что остывало на щеке — тоже красное. Облизнул губы — солено-металлический вкус.

— Что...? — он опять посмотрел на Гончую: непонимающе и без единой связной мысли в голове.

Тот ухмыльнулся шире, делая шаг в комнату и наступая в эту темную лужу, источающую пряно-металлический запах:

— Ты будешь вести себя смирно — вот что.

Ширики, отступив назад, пошатнулся и осел на колени — а сердце тем временем бешено забилось где-то в районе горла. «Нужно уходить! Бежать! Кричать!» — ударило в голову, но незнакомец, вцепившись в волосы, дернул его голову вверх, заставив посмотреть на себя. 

Больно... Так это реальность?!


***

Сегодня от Ксин-Радамантиса пахло кровью. Впрочем, ею от него пахнет всегда в той или иной степени, но сегодня этим острым металлическим запахом от него несло особенно сильно, отчего кровью пропахли и несколько верхних шкур, и даже в дремоту у Ллэтеля провалиться не получалось, несмотря на смертельную усталость. Он не переносил этого аромата, да и чужое присутствие рядом совершенно этому не способствовало.

— Разведка доложила, что через это ущелье торговцы должны будут пройти на закате плюс-минус час, а потому место для нападения идеальное, — Виолет, сидя на циновках со скрещенными ногами, провела пальцем по карте, целиком занимающей низкий стол. — По группе здесь и здесь — и при одновременном нападении сбегать им некуда, только сдаваться.

Сам глава клана без энтузиазма наблюдал за этим, сидя на краю кровати из шкур, которая недостаточно высока, чтобы требовалось сильно наклоняться к столу:

— Не провиант, не драгоценности, а какая-то ерунда и ткани...

— Это их разозлит.

— Да знаю! — огрызнувшись и выругавшись себе под нос, он поднял взгляд к самому пологу палатки. — Какого Дьявола мы должны корячиться ради подобной чуши? Клан с этого только головную боль поимеет!

Командующая встретила его слова молчанием и будто сверлящим в нем дырку пристальным взглядом, на который Ксин-Радамантис никак не среагировал.

В последнее время он не в себе... нет, скорее, слишком глубоко в себе, в своих мыслях, отгораживаясь от окружающего, раздумывая о чем-то секретном и едва ли не сокровенном. Даже сегодня днем во время остановки для пополнения запаса воды приказал убить половину от дюжины инкубов в своем гареме — жаль, Бейя не попал в их число. Можно понадеяться, что оставшиеся станут вести себя более тихо и покладисто и прекратят трахаться всю ночь напролет, мешая спать.

Если судить по сложившемуся опыту и куцым рассказам наложников, Ксин-Радамантис не отличается особой логикой поступков и постоянством намерений. Например, записав в любимчики самого смазливого среди них, вполне мог ни с того, ни с сего отдать его на всю ночь командиру по имени Честан — Гончей с настолько своеобразными развлечениями в постели, что не все в клане охотно это поддерживали. Или, тщательно планируя диверсию в территории, не принадлежащие оседлым кланам, но облюбованные другими расами и не лишенные богатых городов и хорошей защиты, глава клана время от времени имел привычку отменить все в последний момент и увести клан совершенно в другую сторону. Или, наоборот, пуститься в самоубийственную авантюру с наскока и без предварительных данных, отчего никто не оказывался в восторге. 

Тем более, что даже если цели удавалось достигнуть, потери не были малы. Если же авантюра терпела неудачу, расхлебывать последствия приходилось долго, отчего страдали, в первую очередь, самые слабые члены: полукровки, не доживающие до первой тысячи лет и чаще погибающие еще до пятисот, и приблудные демоны с представителями других рас, сразу же испаряющиеся в неизвестном направлении при первых намеках на близкий голод.

Поэтому неудивительно, что молодое поколение настолько... бедное, всего трое. Ллэтель начал подозревать, что подобное — один из признаков скорого вымирания клана. И прекрасно — без их разбойничьих набегов и небо станет чуточку светлее. С другой же стороны, их место вряд ли долго будет пустовать...

— Нужно провоцировать, и чем чаще — тем лучше, — произнесла Командующая уговаривающим тоном, однако, ничем не выдав на лице озабоченности ситуацией.

Ксин-Радамантис вздохнул:

— Этот Макс-Тиам либо тряпка безответная, либо обладатель стальных яиц.

— По нашему следу продолжает идти сотня из его клана. На мой взгляд, нужно сбавить скорость и дать им нас нагнать, чтобы...

— Про твой взгляд никто не спрашивал, — раздраженно оборвал он, резко выпрямив спину и так же резко посмотрев на Ллэтеля — так, что ему стало минимум не по себе. — Ждать дальше смысла нет, как понимаю?

Виолет, сверившись с карманными часами и посмотрев на какое-то странное устройство в виде туманного кристалла в оправе, придавливающего один угол карты, покачала головой:

— Он так уже больше часа лежит.

Глава клана цыкнул. Сам же рыжий нефилим подавил в зародыше справедливое возмущение, готовое сорваться с языка — разговор о нем в третьем лице в его же присутствии бесил. Бесил еще с тех времен, когда его растили вблизи отца, дабы сформировать в нем нужный характер и склад ума, полезный для Светлейшего и народа в целом. Ведь им приходится ютиться среди демонов, держась на грани ассимиляции, изгоняя тех, кто позволил себе слабость плодотворного соития без брака, который разрешен лишь с сородичами. В отношении блага для расы пользы от этого едва ли больше, чем вреда — но страх оказаться брошенным на произвол судьбы буйные головы остужает безотказно. Потому что куда им в этом мире податься без поддержки сородичей?

Лишь понимая, что бесцеремонность и цинизм по отношению к нему самому, полное неуважение к его гордой личности — такой способ отца и его приближенных указать ему на его недостатки, Ллэтель держал гнев в узде и молча проглатывал обиду. А сейчас мало того, что его позабыли привязанным за руки к опорному шесту палатки у изголовья ложа так, что покрутиться можно, а перегрызть зубами веревки — нет; так еще и на все это время оставили нагишом. Зайди кто — даже ширмы паршивой спрятаться нет, и закопаться под шкуры без помощи рук никак.

И чего Ксин-Радамантис и Командующая решили добиться, держа его так, не стесняясь обсуждать дела, словно один на один — не иначе, как ждали чего-то, что должно произойти с ним после очередного акта недобровольного секса. Впрочем, очевидно, что именно должно произойти, но разве это имеет проявления на самых первых стадиях?

Виолет, поднявшись на ноги и приблизившись к ложу, нависла над нефилимом, сжав его щеки пальцами, прожигающее заглянув в глаза и принюхавшись к дыханию:

— Он определенно ничего не принимает, — и, повертев его по-всякому и вынудив показать каждый укромный уголок тела, добавила: — И царапин, в которые что-то втирали, нет.

— Если бы что и было, это мне негде прятать. И меня бы обязательно застали и выдали инкубы, — прошипел оскорбленный до самых потрохов Ллэтель, отбрыкиваясь ногами и непроизвольно сжимаясь — из него обильно просочилось то семя, которое до этого в него щедро влили.

Глава клана, закинув ноги на шкуры, ловко переместился к другому его боку, левому, пугающе ласково погладив по левому бедру:

— Если ты что-то прячешь или принимаешь — то быстрого избавления не жди... — во взгляде его замерцала и перспектива неокончившейся ночи, и убийственная угроза, от которой бросило в дрожь.

— Я... я правда ничего не принимаю! — голос нефилима сорвался на высокие ноты. — Думаете, я враг себе?!

Гончая холодно усмехнулся, отклоняя его левое колено в сторону и перемещаясь на место меж безвольно раскрытых бедер:

— Молись, чтобы это было действительно так.

Ллэтель, уже по привычке заставляя себя расслабиться и не соблазняться тем, чтобы вцепиться зубами в коснувшиеся его губ пальцы, шумно вздохнул и отвел глаза в сторону в демонстрации покорности. Он справедливо боялся, что в процессе примет участие и Командующая, но, к счастью, она даже не наблюдала, сев спиной к ним на циновки и занявшись своими наручами.

Через полчаса они оба ушли из палатки, оставив его таким же привязанным, неприкрытым, с липкой спермой под задом и с новой ее порцией глубоко внутри. Нефилим с шипением сквозь зубы облизнул разбитую нижнюю губу — следствие проснувшейся ни к месту строптивости, — как инстинктивно замер, уловив почти незаметное движение в тени между двумя сундуками.

И долгую, растянувшуюся на часы, минуту появился он. Ллэтель до нападения на город Талли не видел Гончих, а до того момента, как впервые увидел его, не имел четкого представления о полукровках Гончих. И если верить Ксин-Радамантису и его словам, то к клану кочевников он не мог относиться.

При первой и второй встрече, произошедших также нос к носу и наедине, нефилим пугался и силился спрятаться, но теперь, даже будучи беспомощным, он лишь испытал приступ стыда и свел колени. Полукровка же не обратил поначалу на него ни малейшего внимания, поводя в буквальном смысле звериными ушами и решая, безопасно ли покидать укрытие, а потом проворно на четвереньках пробрался к низкому столу и досконально изучил карту, беззвучно шевеля губами и подергивая обрубком хвоста.

Гибкостью, лицом и фигурой этот полукровка напоминал, как ни странно прозвучит, нефилима: тонкие черты лица, узкий подбородок, крупные глаза насыщенного чароитового цвета, длинные не костлявые конечности и отсутствие угловатости. Но темная кожа, отсутствие перьев и явно не искусственное происхождение чешуйчатых перчаток, образующих острые когти на руках, говорили об обратном. Как всегда, темная одежда облегает плотно, а черно-фиолетового цвета волосы собраны в низкий хвост до середины спины.

Подчиняйся Ллэтель главе клана не только телом, но и разумом, то поднял бы тревогу — но каким-то образом этот лазутчик, за все это время не произнесший ни слова, понимал, что этого не произойдет, а потому не скрывался.

А рыжий нефилим молча за ним наблюдал, не шевелясь и стараясь казаться незаметней, ведь раньше у него была возможность скрыться хотя бы за ладонями, в отличие от текущего положения. Поэтому сразу обнаружил остановившийся на себе взгляд: не мимо, не лениво исследующий, а заинтересованный. Кожа покрылась мурашками, внутри похолодело от испуга — и в горле замер вскрик, когда полукровка слишком быстро приблизился...

...Чтобы поцеловать. Степень шока и паники Ллэтеля было не передать словами, потому как за поцелуем в его положении должно последовать нечто куда более интимное — и, появись в палатке кто еще, смертельно опасное для обоих участников. Поэтому он бешено забился, пытаясь оттолкнуть ногами. Притом, ему не хотелось, чтобы относительно приятные минуты наблюдения втихаря оказались перекрыты грязью и похотью. Но его мнением не интересовались, с легкостью скрутив и вжав всем своим весом в ложе, а крик задушив ладонью.

Полукровка смотрел в упор решительно, не реагируя на брыкания, умоляющее помыкивание и откровенные слезы, потекшие в два ручья. Почему вдруг в груди заболело, будто эти действия режут по живому?

Но прошла минута, потянулась вторая, но незнакомец не предпринимал никаких действий, даже не пытался занять более удобной для действий позиции. И нефилим, открыв нерешительно зажмуренные в ожидании насилия глаза, вздрогнул — уже от поцелуя в лоб. Потом в правый висок. И горячее дыхание согрело кожу с той же стороны. И все.

Ллэтель постепенно расслабился, пустив дело на самотек — если в намерения того входило брать лаской, а не силой, это меняет ситуацию кардинально. Терять давно уже нечего, и не сегодня-завтра, так через неделю или позже его может найти смерть от рук разуверившегося в его полезности Ксин-Радамантиса, от оружия отчаянных разбойников или еще какой случайности — а воспоминание о чужом тепле не будет лишним на смертном одре. Ради этого и рискнуть можно. Медленно хватка на лице разжалась, дав возможность свободно дышать и тихо мыкнуть на поцелуй в плечо, по телу прошлась приятная колючая волна, отозвавшись жаром в паху, нефилим поерзал, пытаясь лечь удобнее и для себя, и для него...

...Но это прекратилось так же внезапно, как и началось. Полукровка убрался от него так же резко, как и приблизился. Ллэтель непонимающе округлил глаза, прекрасно видя борьбу и неистовое пламя в его взгляде, участившееся дыхание и сжавшиеся кулаки. Почему он остановился, если тоже хочет этого?!

Ткань у входа в палатку всколыхнулась то ли от ветра, то ли от чьего-то действия. Отвлекшийся всего на мгновение на это нефилим, когда посмотрел обратно, не нашел этого незнакомца на прежнем месте. Его вообще не стало в палатке.

И почему опять в груди укололо?

Внезапно в теле что-то произошло: голову повело, и вся жизненная энергия резко отхлынула от конечностей к телу, чтобы сконцентрироваться в точке ниже пупка, где тут же опалило, словно огненным всполохом, а удивленный вздох перерос в хрип. Постепенно странные ощущения прошли, и все вернулось в норму. Но что это было?

Через почти полчаса заявился Бейя, издевательски присвистнув на его положение:

— В самый раз для тебя. Еще бы кляп и меж колен палку-распорку. И анальные шарики размером с кулак... — и, мимолетом глянув на стол, замер на пару секунд. — Однако...

Ллэтель насторожился, ерзая на боку:

— Что?

Тот, проигнорировав вопрос, ретировался — а вернулся уже в сопровождении Командующей, которая на ходу подхватила устройство с кристаллом, который почему-то приобрел муть внутри. И, приблизив его к нефилиму, добилась того, что эта муть сгустилась:

— Хорошо, — кивнула она. — Ты получишь свою награду, инкуб, как и было обещано.

Бейя, довольно улыбаясь, дождался ее ухода, после чего повернулся к Ллэтелю. И на этот раз улыбка не означала ничего положительного.

— Дай угадаю, — нефилим глубоко вдохнул. — Благодаря твоей гадости я забеременел.

Тот утвердительно кивнул и уже буквально оскалился хищнически, облизываясь:

— Когда придет срок, я выну полукровку из тебя со всей осторожностью, а потом зашью со всей нежностью. И коли сохранишь способность зачать — уж постараюсь заделать тебе как можно больше полуинкубов. Хозяин не прочь будет увидеть их в своей постели, когда те подрастут...

— Ты псих! Все вы тут озабоченные психи!

Все, самое страшное случилось. И если его не разорвет изнутри зачатый полукровка, то уж роды от ненасытного инкуба добьют окончательно.

Жаль, что этому полукровке с чароитовыми глазами не стукнуло в голову свернуть ему шею. Впрочем, тогда бы он себя обнаружил. Да, что Гончие, что их огрехи с другими расами хитрые, везде ищут выгоду и пользу... души бы себе худо-бедные нашли!

Засыпая на своем краешке лежака в коконе из колючего одеяла, когда наложники закончили свои игрища между собой, его сегодня оставив в покое, Ллэтель непроизвольно дернулся от сиганувшего в мысли воспоминания о поцелуе того полукровки, о той силе, с которой тот его удерживал. Почему вдруг тело отозвалось всего лишь на парочку ласковых действий? Желание, конечно, было дельным, но каким-то... импульсивным. После такого количества насилия не жаждут оказаться под каждым встречным...

Повозившись, нефилим опустил ладонь на низ живота — туда, где был горячий всполох. Сейчас там не ощущалось ничего.

И все-таки стараниями Ксин-Радамантиса там кое-что есть. То, что не оставит ни единого шанса на благополучный исход.


***

«Зверь, еще немного — и я бы сорвался, клянусь!» — взвыл беззвучно Аэлу, закутанный в безразмерный балахон, прячась во мраке между скалой и палаткой, и ударил себя кулаком по лбу. Чуть не испортил все накорню и бесповоротно!

Рядом раздались условные щелчок пальцами и присвист — и второй шпион в этом клане шагнул к нему, скрываясь от лишних глаз:

— Опять облава на торговцев — это уже какие-то детские игры, тебе не кажется? — шепот отлично передал его насмешку по этому поводу.

Полукровка, глубоко вдохнув и медленно выдохнув, посмотрел перед собой в никуда, также говоря шепотом:

— Мне кажется, я должен сказать тебе кое-что предельно честно.

— Что же? — заинтересованно наклонил тот голову.

— Когда это закончится, я убью тебя, Бейя.

Тот фыркнул:

— Потому что мне обломилось, а тебе пришлось штаны обкончать?

— Да нет, просто убью, — дернул Аэлу плечом и крайне обжигающе пронзил инкуба огоньками глаз. — Потому что тебе на замену есть куча дырок, а ты меня разозлил.

Бейя, поняв, что это всерьез, дернулся и отступил на шаг, подняв руки:

— Эй-эй, я ведь за деньги работаю, не за идею!

— Сдашь нас? — поняв намек, полукровка хмыкнул. — Дьявол, а аргумент-то весомый...

Но инкуб не успел расслабиться: в одно мгновение он оказался перед ним и воткнул когти левой руки ему в бедро — слишком близко к самому дорогому.

— Ладно-ладно, не кипятись, я же пошутил...

— Еще одна такая шутка — и ногу тебе никто пришивать не будет, — Аэлу понизил тон своего шепота, когтем на указательном пальце правой руки легко надрезав кожу у него на горле, отчего выступила пара капель крови. — Разве главе клана нужен наложник без ноги, пусть даже готовый сдать нас?

Бейя опасливо перехватил его взгляд, не сулящий ничего хорошего:

— Прости, с крылатым я, правда, перегнул палку, признаю! Увлекся, с кем не бывает...

Полукровка, прищурившись, приблизился еще, почти прижавшись к нему, и со смаком слизнул его кровь из царапины:

— Я подумаю над твоими извинениями, — проговорив это в ухо, резко вынул когти из его ноги, едва не вынудив закричать. — Но могу и не простить, с кем не бывает...

Вылечить глубокие ранки он вылечит — но предупреждение принять к сведению обязан, если не захочет стать шашлыком на вертеле. Мало того, что вернуться сюда было решено все-таки на день раньше запланированного, так еще и новости — одна другой гаже, а еще одна так и вовсе почти в его присутствии...

========== Глава 21. Доверие ==========

Через секунду после того, как открыл отчего-то саднящие глаза, Ширики понял, что находится в совершенно незнакомой комнате. И то, что у ее хозяина явно проблемы с накопительством: вдоль всех стен, кроме одной, стоят шкафы от пола до потолка, занятые книгами, свитками, стопками и подшивками бумаг, разбавленными различными предметами по типу статуэток, шкатулок и мелких приборчиков, свободную от шкафов стену заняло оружие... много трофейного оружия. По углам расставлены сундуки и добротные столики с различным добром, а строго посередине комнаты, напротив среднего из трех окон, расположена кровать: на удивление меньшая, чем в комнате хвиса, но способная вместить троих по ширине.

А он сам находился сейчас вовсе не на кровати, а на диванчике, предназначенном совсем не для сна — и затекшая от долгого лежания на нем шея это подтвердила. И Ширики, сидя и кутаясь в тонкое одеяло, которым был накрыт, пытался понять, кто же лежит и, вероятнее всего, спит на этой кровати. Звуки шевеления и возня, пара складок одеяла разгладилась в одном месте, чтобы образоваться в другом. Дыхания не слышно.

Стараясь не шуметь и сложив крылья плотнее к спине, Ширики поднялся на не слишком твердые ноги, решившись подойти. А вскорости увидев лицо спящего, едва не отпрянул с криком.

Макс-Тиам. Значит, это его комната.

Заткнув себе рот обеими ладонями, хвис панически заозирался в поисках пути для бегства: дверь слева слишком мала для входной, а дверь прямо не открываема уже по причине блокирующего ручки металлического прута, согнутого так, что и не вытащить, не разогнув. В физической силе главы клана сомневаться не приходится, хотя сейчас он лежит перед ним такой расслабленный и беззащитный...

Плечи дрогнули: беззащитный? И правда, каким бы образом и по какой причине Ширики ни оказался здесь, сейчас ему никто не может помешать покончить с этим кошмаром, с унижением и муками раз и навсегда...

Заметавшийся вновь взгляд быстро отыскал в кресле у окна сваленную кучей одежду Гончей, из которой маняще торчала рукоятка кинжала, зазубренного с одной стороны — того самого, что некогда был воткнут в подоконник в его собственной комнате. Клинок оказался достаточно тяжелым — интересно, сколько крови им пролито, сколько жизней отнято? Впрочем, в настоящий момент неважно.

Поудобней перехватив ладно подстраивающуюся под руку рукоятку, хвис застыл над Макс-Тиамом, стараясь не отбрасывать тень на его лицо из опасений потревожить, и наклонился к нему, затаив дыхание. Припоминая вычитанное в книгах относительно строения людского облика созданий оборотнической природы, он мысленно нарисовал на коже шеи линии жизненно важных артерий и вен. Теоретически их перерезать можно одним движением, но делать это следует в один миг: когда Гончая очнется от боли, а перерезаны они будут лишь с одного бока, это совсем не помешает оторвать незадачливому убийце голову и потом благополучно восстановиться. С их-то целебной слюной...

Ширики на секунду зажмурился, сглатывая и сосредотачиваясь: вот линии — и вот наиболее удачная траектория разреза. Потом нужно будет отскочить и спрятаться, ведь уже через секунды глава клана должен будет потерять сознание, а там и испустит дух. Особенно, если ему помочь...

От нервозности слишком близко находящееся к подбородку острие чуть ткнулось в гладкую кожу, вынудив его замереть. Но Макс-Тиам не пошевелился, и хвис облегченно выдохнул носом, медленно моргнув и продолжив вытягивать руку...

...Как обнаружил глядящие на него снизу абсолютно сознательные желтые глаза. Мгновение — и запястье держащей кинжал руки схвачено, сжато до хруста сустава и вывернуто. Рывок, две секунды — и удар спиной в оконную раму неожиданно легко распахнул ее. И опирающийся задом на подоконник Ширики завис над пустотой, удерживаемый от падения стальной хваткой левой руки на горле. Поток еще по-ночному холодного воздуха всколыхнул волосы, бросив их на лицо — но ничто не могло помешать видеть все тот же холодный желтый взгляд без крупицы эмоций.

Страха не было. Было лишь облегчение и смирение.

— Отпусти, — произнес хвис одними губами, понимая, что падение с высоты четвертого этажа может его не убить, а лишь переломать кости, но попытаться хотелось.

Макс-Тиам не отреагировал, помедлив и быстрым движением воткнув отнятый кинжал в подоконник. А Ширики подергивал непригодными к полету крыльями и цеплялся за держащую его руку.

— Чего ты ждешь? — напряг он горло, хрипя и прижав уши плотно к голове от поднявшейся изнутри глухой злости. — Ну же!

Гончая, прикрыв глаза, наоборот, втянул его в комнату обратно, поставив на ноги, и захлопнул окно:

— Если хочешь убить — то убивай немедленно, а не кружи вокруг да около, примериваясь и тыкаясь, почем зря.

Хвис, не доверяя ногам, удержался за подоконник — и, осознав смысл сказанного, похолодел:

— Ты притворялся, что спал?!

Один лишь взгляд в упор сказал больше, чем слова. Захотелось минимум провалиться сквозь землю от стыда.

— Тогда почему остановился только в конце? И... — он непонимающе огляделся, — как я сюда попал?

Гончая, подтянув мягкие свободные штаны для сна, с деловым видом присел на край кровати:

— Я сам тебя принес сюда.

— Зачем?

— Чтобы узнать обо всем.

— О чем — обо всем?

— О том, что произошло в комнате полукровок.

В мозгу что-то щелкнуло, и Ширики поморщился, сосредотачиваясь:

— А что в их комнате...? — но закончить не успел, дернувшись и рухнув на колени.

Вздернутая за волосы голова, чужое горячее дыхание на щеках, смех, грубое вторжение жестких пальцев между зубов — нет даже мысли их прикусить. Несший угрозу незнакомец что-то говорил, встряхивал, чего-то добивался, но так и не получил. Поэтому швырнул на пол и стал бить, что-то выкрикивая. Но, опять ничего не добившись, прекратил.

Наверно, имела место потеря сознания, потому что в следующий момент его уже вжимали в жесткий матрас и скомканное одеяло кровати, рвали на нем одежду и опять пропихивали пальцы в рот. Зачем это делалось — непонятно, но когда незнакомец спустил штаны и стал рвано ласкать себя, он побоялся шевелиться. Потому что понимал, чем это наверняка закончится...

— Не подходи! — хвис шарахнулся от движения в свою сторону, как от ядовитой змеи.

Но Макс-Тиам лишь на секунду приостановился, чтобы тут же схватить и опрокинуть на кровать:

— Успокойся!

— Нет!!! — заорал Ширики, безуспешно пытаясь вывернуться из его рук, ударяя во все стороны руками и ногами. — Отпусти меня! Не трогай меня!

— Ширики! — гаркнул глава клана, схватив за плечи и тряхнув так, что зубы клацнули. — Угомонись!

— Не трогай меня! — успел тот выплюнуть перед тем, как принять свою звериную форму и попытаться освободиться с ее помощью.

Но успеха вновь никакого добиться не удалось, более — хвис был схвачен за шкирку и придавлен так, что на растерзание зубам и когтям было оставлено только одеяло, а крылья оказались безжалостно придавлены к спине. И за усталостью от борьбы и общей слабостью ему ничего не осталось, кроме как сдаться, а через минуту, освободившись от тисков захвата — и вернуться в другую форму, без одежды и пряча полубезумный взгляд за волосами.

Он вспомнил все: и чужую бесцеремонность, едва не ломающую кости, и кошмарную смесь из запахов пота, секса и крови, и впивающуюся в бедра веревку, и шлепки крепких бедер о ягодицы, выбивающие душу... Нет, незнакомец не вошел в него так или иначе, но грубые движения его члена меж стиснутых бедер, скольжение по промежности и паху показались куда страшнее обычного изнасилования.

— Очнулся? — задал вопрос Макс-Тиам и, несмотря на отрицательное мотание головой, поинтересовался: — Что там произошло?

— Что с Файером? — Ширики тоже будто не услышал, уставившись невидяще перед собой, подтянул колени к груди и обхватил их руками, попутно потирая ноющее недавно вывернутое запястье.

Гончая за спиной фыркнул:

— С трупом-то? В печи сожгли, конечно.

К горлу подкатил горький ком, глаза заволокло пеленой слез — и хвис не столько зарыдал, сколько взвыл от того сгустка ярости и гнева, что душил и отравлял изнутри:

— Я ненавижу!!! Ненавижу этот мир, тебя и свою никчемную жизнь! — и, сам себя не помня, попробовал наброситься на него.

Наброситься на Гончую. Смех — да и только.

Сколько он ни орал, ни плевался ругательствами и не пытался нанести хоть какое-то серьезное повреждение главе клана, это уходило в пустоту и оборачивалось жалкими царапинами. И вскоре эта вспышка была вынуждена тоже отступить перед стеной упрямой обороны...

Охристое небо за окном посветлело, предвещая утро. Непонятно, как при рыжем светиле и таком небе свет здесь обычного белого спектра. Вяло думая об этом и о многом другом, Ширики лежал пластом на животе, пока по спине между крыльев и пояснице скользили шершавые подушечки пальцев, вычерчивая замысловатые узоры. Нельзя не признать, что ощущения приятные, но в душе поселилось на редкость паршивое и гадкое ощущение, будто им попользовались и выкинут с минуты на минуту прочь. Тем более, что Макс-Тиам им действительно воспользовался. Для удовлетворения порочного аппетита: пусть и осторожно, даже нежно, но вопреки просьбам этого не делать.

С другой стороны, это действительно помогло — он успокоился. Только кожу теперь неприятно стягивает от высыхающей спермы, и терзается душа от полнейшего унижения.

— Макс-Тиам...

— Ммм? — промычал тот сзади и стал поправлять ему растрепанные перья на крыльях.

— Я же изменил тебе. Почему я все еще жив? И убить ведь тебя пытался...

— Убить... ха! Смехотворно... — посмеялся Гончая низко. — И какая это измена? Еще смешнее.

— Но я...! — хвис подскочил, резко оборачиваясь на него. — Он же меня...!

Начало потряхивать все тело от макушки до кончика хвоста, да и язык норовил отняться, и глава клана сначала притянул его поближе за пояс, а потом уложил себе на грудь, сломив жалкое сопротивление:

— Тихо, не начинай по-новой, — и, чмокнув в лоб, помассировал затылок. — Метка моя не потемнела, а что до меня... даже если бы что и было, за измену я бы это не посчитал.

Ширики с такого высказывания даже вздрогнул, сползая с него по другую сторону:

— Повтори.

— Я ж не дурак, возлюбленный мой Ширики, — глянул тот ему в глаза иронично. — Измена — обоюдно добровольный акт, тебя же обкончали против твоей воли. Поэтому я найду эту падлу — и буду над ней глумиться и издеваться лично... и очень долго. Жаль, что пока неизвестно, кто же это.

Хвис, почувствовав себя в иной реальности, не сбежал на другой конец комнаты только потому, что был вконец выжат и обессилен:

— Да что же ты такое... чтобы говорить подобное?.. — на глазах вновь навернулись слезы, а в груди сдавило от нестерпимой боли.

Чтобы жестокая беспринципная скотина, унижающая и втаптывающая его в грязь, вдруг заявила о том, что не винит в произошедшем и даже наказывать не будет? Когда он побывал под другим?! От диссонанса затрещала голова, на долю которой и так выпало слишком много за последние пару часов. На затылок легла ладонь, прижимая лицо к левому плечу и перебирая волосы.

— Я — тот, кто я есть. И несу за это полную ответственность.

Всхлипывая, Ширики сморгнул слезы, взглянув исподлобья на него:

— Что ты... имеешь в виду?

Тот, вздохнув, накрыл его одеялом с головой:

— Выплачься, подотри сопли — тогда и поговорим.

Хвис приложил все усилия к тому, чтобы взять себя в руки и привести в порядок мысли и тело — особенно в этом помогла горячая ванна, которую он сам себе налил, и в которую рад был погрузиться сразу с головой, хотя воду из ушей вытряхивать пришлось долго. Присутствовать при этом Гончая не пожелал — видимо, с одного раза смог насытиться... или что-то задумал. Невозможно понять, что от него можно ожидать.


***

По еще погруженной в сумерки комнате гуляли потоки свежего воздуха из распахнутого окна, а сам Макс-Тиам расслабленно вытянулся в кресле перед ним, поигрывая в руке тем самым кинжалом, что мог оборвать его жизнь. От понимания собственного замысла по телу прошлись мурашки: на что только надеялся? Всякая затея бороться заранее обречена на провал.

— Долго будешь там стоять? Простудиться решил? — Гончая лишь мимолетом глянул на него через плечо и кивнул на кучку одежды на краю кровати. — Прикройся и не соблазняй.

Сделав, как тот хотел, Ширики за неимением табурета и сил подтащить сундук к нему поближе сел прямо на ковер напротив и, не дождавшись от него ничего, кроме поедающего взгляда, начал:

— Зачем тебе нужен такой, как я, в качестве супруга? Мало того, что я слаб не только физически, в остальном пользы от меня — как дождя в засуху. Почему не Гончая или еще кто из твоей среды?

— Потому что я тебя выбрал, — ответил глава клана на удивление серьезным тоном, глядя на собственные пальцы, вертящие бритвенно заточенный клинок без малейшего вреда для себя. — Иначе я не могу этого объяснить.

Хвис, неудовлетворенно нахмурившись, спросил:

— Вот так, с налету, придя к отцу требовать уплату долга — и увидев, — выбрал? Что за потакание импульсивности?

Макс-Тиам тут же переключил внимание на него — и выражение его лица стало странным и неоднозначным:

— Ты уверен, что это была наша с тобой первая встреча?

Открыв было рот, чтобы заявить твердое «да», он обмер: а действительно ли раньше они никогда не встречались? В ждущих желтых глазах что-то мелькнуло. Видимо, Гончая тоже что-то собирался выяснить через этот разговор.

— Я... не уверен. Но ты... тебя же невозможно забыть. Я бы ни за что не забыл.

— Тебе было лишь восемьдесят лет, когда это случилось в первый раз. Ты очень боялся, — задумавшись, глава клана посмотрел в сторону, — так что это ты вполне мог забыть. Но сорок лет спустя не выказал страха, и провал в памяти странен.

Ширики аж рот раскрыл:

— Сорок лет?! Это получается... — подняв уши торчком, оперся на руки перед собой. — Отец говорил, что ко мне прицепилась какая-то болячка с темной стороны, и целый год я пробыл между жизнью и смертью... И чувствовал я себя... Может, поэтому я забыл?

Вздохнув, Макс-Тиам покачал головой:

— Врата ограждают вашу сторону от приносимой заразы. Если бы ты не пролезал сюда, то и заразиться не мог. Так что Тошио явно тебе чего-то недоговорил. И я даже знаю, что.

— Что же?

— То, что он стирал тебе память.

Не вынеся всплеска гнева, хвис оскалил зубы даже без превращения:

— Отец никогда... слышишь, никогда мне не лгал!

— Тогда я найду способ открыть тебе глаза.

Это невозможно! Отец никогда бы не стал его так обманывать! Он же... родной отец, он же любит его — и сейчас наверняка тоскующий, продолжающий себя винить. Тот, кто ругал Кейгу за излишнюю строгость к нему, кто журил сестер, однажды нарядивших его в одно из своих платьев, кто не стал ничего говорить против его решения стать служителем богов. Даже мать тогда пыталась переубедить, говоря о том, что Кейга даст рекомендации на кафедру тактики... Но не отец — тот понял и принял его решение.

— Отец не мог меня обманывать. Поэтому никакого способа ты не найдешь! — заявил Ширики, роняя голые слезы из глаз, без всхлипов — от воспоминаний о доме никак нельзя не заплакать.

Гончая, прекратив играть кинжалом, безотрывно посмотрел на него сверху вниз и обратно:

— Однако, тебя он мне отдал без особого скандала. Руки позаламывал, выразил нежелание, возмущение — но не просил отсрочки. Не скалился в истинной угрозе — пусть даже и нелепой.

— Потому что он понимал, что это не поможет!

— А я бы попытался на его месте.

— Ты не на его месте! — выкрикнул хвис, вскочив на ноги и встав над главой клана, стискивая кулаки от пылающего гнева. — При своем положении ты способен на все, что вздумается, можешь получить все, что пожелаешь — ведь в твоей власти целый клан! Не сравнивай себя с ним, не смей! Не сравнивай свое всесилие с его безвыходным положением!

Макс-Тиам, не отрывая от него взгляда, без тени улыбки поинтересовался:

— Думаешь, я родился с властью в зубах, и все вокруг только и ждали моих приказов? Думаешь, место своего отца я занял без особой борьбы, лишь задав пинка для кончины? Ошибаешься, возлюбленный мой Ширики...

— Тут и думать не надо — и так ясно!

— А стоило бы, Ширики, — понизил Гончая тон голоса, заставив подумать головой и взять под контроль распустившийся язык. — Или хотя бы задайся вопросом: что ты знаешь о том, кто перед тобой?

Он, отведя уши назад, потупился и помотал головой:

— Ничего, кроме того, что ты та еще тварь.

— Как лестно, — хмыкнул тот.

— Потому что в здравом уме никто не станет так себя вести! Так бесчувственно, жестоко... неправильно! Мне достаточно того, что сказал Зверь: кровь в твоих жилах безумна!

— Та же кровь в его жилах.

— Но он хотя бы пытается ее контролировать!

Макс-Тиам тихо посмеялся:

— Если бы я свою не контролировал, то дал бы фору многим главам кланов в кровожадности. И тебя бы заполучил не через договоры-бумажки, а элементарно уничтожив твою семью. Вот так вот: раз, — провел лезвием кинжала рядом с собственным горлом, — и нет Тошио. А твоих сестер и мать я бы прихватил в качестве гостинца для клана. И твой брат, если бы решил мстить, неплохо бы меня развлек.

Хвис, побледнев, тяжело сглотнул вставший в горле ком.

— Вот так, возлюбленный мой Ширики. Не все так однобоко, как тебе кажется, — враз потеряв веселость и лукавство, будто личину снял, Гончая отбросил клинок на кровать. — И, чтобы ты не сошел с ума здесь и, наконец, понял свою роль, я расскажу тебе все по порядку. Садись. И не перебивай — откровенничать мне и так непросто.

Ширики, пару секунд посверлив его недоверчивым взглядом, все-таки сел на прежнее место, подтянув колени к груди и обхватив их руками. Макс-Тиам, задумчиво поглядев в сторону, начал:

— Мой отец был женат дважды, и мне до сих пор непонятно, для чего ему понадобился второй брак: шесть сыновей один другого безбашеннее, развратный младший муж, да и младшая сестра первой жены не несла никаких особых выгод. Видимо, из сугубо личных мотивов. Я стал их единственным общим потомком, а лет через пятьдесят после моего рождения она покончила с собой. Из ненависти к нему — об этом все знали. Ты ведь в курсе, что наследники глав растут до совершеннолетия в кланах матерей? В курсе, хорошо. Поэтому до определенного времени я мог строить свое представление об отце и братьях лишь со слов других. И до чего же эти слова были куцыми по сравнению с реальностью, — сделав паузу, продолжил: — Я не думал, что можно быть такими слепыми глупцами, чтобы не понимать, что тирания на собственных землях, вседозволенность, распущенность ведут к гибели. Творя с другими всякое, нельзя жить в собственное удовольствие достаточно долго... И нет, во мне говорила не добродетель, а практичность. Тогда я попробовал высказать это свое мнение, и мне преизрядно досталось. И тогда же открылись мои глаза — мне, оказывается, грозила судьба стать подстилкой для них. Притом, ведь самый младший из моих братьев, Аммас, был старше меня в два с половиной раза. И отец невзначай так раз напомнил, что я похож на мать. И имя мне еще при рождении дали мягкое — Тиам. Однозначная предопределенность, не правда ли?

Ширики, поняв, что это действительно вопрос к нему, задал встречный вопрос:

— Тогда что же не позволило тебе стать... подстилкой? — было странно произносить это слово в связке с ним — настолько немыслимо это звучит.

— Сначала появление Зверя. Не знаю, какая из тех человеческих женщин ухитрилась, но появился он очень кстати. Жаль его, конечно, было, но как уж получилось.

— Ага, видно, как тебе его жаль, — фыркнул хвис с мрачным сарказмом.

Макс-Тиам не слишком добро сузил глаза, но все-таки решил пропустить этот тон мимо ушей:

— Но все-таки мне его было жаль. И то, что он не сломался под таким давлением, в отличие от остальных, делает ему честь. Один я по сравнению с тогдашней семейкой — разница невероятно велика.

— Даже если так, Зверю все равно плохо оттого, что ты так с ним обращаешься!

— Это наши с ним отношения, — произнес негромко Гончая, явно не желая развивать эту тему. — Не суйся в них.

Ширики, прерывисто вздохнув и сжав губы в тонкую полоску, осторожно поинтересовался:

— Он хотя бы вернется? Ты ведь не на смерть его отправил?

— С чего ты так отчаянно хочешь это знать? — желтые глаза сузились до щелок.

— С того, что только ему я могу доверять... с того, что будь он здесь, Файер был бы жив!

— Полукровки постоянно умирают, это обычное дело...

— Это для тебя обычное дело! Не для меня! — выкрикнув это, он задрожал от ярости. — Ты же наверняка видел... Его разрубили пополам!

— Долго он не мучился.

— Но все равно... — резко притихнув, хвис опустил плечи и безнадежно уставился на главу клана. — Я ведь пожалею, если доверюсь тебе, верно?

Макс-Тиам пожал плечами:

— Я бы не пожалел. Иди сюда, — и медленно протянул к нему руку.

Такой красноречивый призыв отозвался неким тягучим чувством в груди. И не менее тягучими были объятья, в которые заключили его, когда он сел боком ему на колени, и колючая волна прошлась по позвоночнику, когда чужие пальцы зарылись в волосы на макушке, а по правому виску скользнули губы. Хотелось погрузиться в это с головой, отдаться, забыть и не думать ни о чем. Страх истлел, боли нет, желаний тоже — так зачем впустую сопротивляться? Понял ведь давно, что это бесполезно.

— Я не хочу стать копией своего отца. Поэтому мне нужен ты.

— Почему я? — одурманенный его близостью и усталый, Ширики положил голову Гончей на плечо боком.

— Потому что ты веришь в то, что говоришь. Ты не отступишь только потому, что я пытаюсь тебя ломать. Даже стоя перед открытой настежь дверью — не сбежишь, потому что ты правильный.

— Откуда тебе знать? — глаза начали слипаться, и противиться этому с каждой секундой становилось сложнее.

Так тепло. Так невесомо и мягко касаются чужие ладони... Колдовство какое-то.

— Потому что Тошио — бледная тень по сравнению с тобой. Ты — свет. Незакаленный, правда.

— Тогда ты — тьма. Вездесущая...

— Я пять дней терпеливо ждал твоего пробуждения.

И будто вьюга ворвалась, уничтожив все накорню.

— Пять? — вздрогнув, хвис протрезвел, напрягшись. — Чего ждал?

Больше вибрациями тела, чем звуками в нем отдался смех главы клана.

— Твоя отсрочка вышла позавчера, — в его голосе ясно прочувствовался намек.

Намек понятно, на что именно. Значит, с сегодняшнего дня ему стоит бояться, ждать и прислушиваться к себе.

И втайне желать и молиться, чтобы этого больше никогда не произошло.

========== Глава 22. Узилище ==========

Недолго жили в радости
Детища светлых богов,
Потому как создания с темной стороны
Не забыли сладкий вкус их плоти,
Мягкость их тел и громкость
Криков, когда жизнь утекала из ран.
Пришлось им найти каждые Врата
И присматривать за ними, дабы
Суметь предотвратить бедствие, вздумай
Кто свою жажду крови потешить
И легкую добычу возжелать.
Светлые же боги не стали уничтожать
Врата, что стороны мира соединили
Меж собой, потому как
Это давало возможность узнать,
Чего же на самом деле сто́ят те,
Кто населяет светлую сторону.

Песнь вторая, Плач третий «Приспособленное».


Макс-Тиам даже дышал через раз, чтобы не потревожить чужой столь безмятежный сон. Нужно было еще раньше плюнуть на все и переселить Ширики к себе — здесь его точно никто никогда не достанет. А на разговоры недовольных плевать, у них есть другая тема для сплетен и шушуканий — Нергал. Ему же сейчас очень хорошо хотя бы потому, что желанное тело в непосредственной досягаемости — ближе прежнего. Только сонливость хвиса в середине дня должна, наверно, настораживать, но ей может быть объяснение — долгая страстная ночь и горячее утро. Его самого зевать тянет, что уж говорить о нем.

Потайной ход в темном углу открылся, впустив Мими — которая не преминула высказать свое удивление взглядом.

— Выкроил свободную минуту, — отмахнулся небрежно Гончая, продолжив созерцать торчащую из-под одеяла макушку и такие же крупные острые уши с маленькими кисточками на концах. — Захотел убедиться, что с ним все хорошо.

Служанка пожала плечами и поставила на столик рядом с собой поднос с обедом для Ширики:

— Как дорвался — так снова изматываешь.

— Это сильнее меня, — пожал он плечами. — Я бы хотел дать ему два-три дня, но их нет.

— Жалких двух-трех дней? — камаэль подошла к нему и встала сбоку.

— Даже их, — Макс-Тиам невесело дернул уголком рта. — Даже дни могут сыграть решающую роль в его выживании здесь. Когда он завершит свое преобразование, то сможет дать хоть какой-то отпор. А до тех пор он очень уязвим... особенно тем, что так напуган.

— Ты всерьез думаешь, что у вас что-то может получиться? Я имею в виду хотя бы взаимную приязнь.

— А ты сомневаешься? — заинтересованно покосился Гончая на нее.

Мими твердо кивнула:

— Даже мне сложно представить тебя в своей постели.

Он иронично фыркнул:

— Может, потому что мы изначально друг друга не видели в этой роли? Я слишком собственник, чтобы позволять себе такие допущения в отношении тебя. Удивлена, что такой озабоченный, как я, может кого-то не хотеть?

— Почему же, ты видел мой истинный облик — после него у кого угодно либидо упадет.

— Не скромничай. И от обилия ошметков, что ты тогда оставила, у меня, наоборот, появилось желание кого-либо оттрахать... а потом убить, — посмеялся Макс-Тиам с тенью ностальгии.

Но служанка развеяла всю атмосферу, спросив:

— Почему ты не покажешь себя Ширики со светлой стороны?

Внутри что-то дрогнуло и сбежало поглубже, оставив тянущую пустоту.

— Еще не время. Пока он каждое мое действие и слово воспринимает с неприязнью и враждебностью, и в наших отношениях для меня присутствует ясность. Он нестабилен, и сменой своего поведения я его еще больше дестабилизую и могу перестать контролировать сам себя.

— Но, может, ему сто́ит хотя бы знать, что рядом с ним отступает твое безумие?

Гончая отрицательно помотал головой:

— Это не безумие. Это клан. Теперь я понимаю, почему Нергал говорил сначала избавиться от братьев, а уж потом устранять отца. Возраст подкидывает мне подлянку...

— То есть? — непонимающе вздернула она бровь.

— Но можешь называть это безумием — от истины будешь недалеко.

Мими помолчала, а потом, склонившись над хвисом, дотронулась до его лба невесомо и визуально убедилась в крепости его сна:

— А полукровка?

— В смысле?

— Что ты будешь делать с полукровкой, когда он родится?

Макс-Тиам опешил с такого вопроса:

— Я должен буду что-то особенное с ним делать? Пусть его воспитывает тот, кто всегда этим занимается. А у меня будет Ширики.

— Ты не думаешь, что у тебя могут возникнуть родительские чувства по отношению... к тому, что у него родится?

Гончая, откинув челку с лица, не скрыл скептицизма в интонации своего шепота:

— Вот еще. Если бы я его рожал — то возможно. Тут же я буду иметь к этому минимум отношения. И далеко не факт, что ему удастся дожить до того, чтобы суметь меня как-то впечатлить, чтобы мне его заметить.

— А если это будет девочка?

Макс-Тиам, поначалу округлив глаза, беззвучно рассмеялся в кулак — но, поняв, что она всерьез, мотнул головой:

— Это все сказки. И небылицы. Не бывает женщин-полукровок. Женщин-Гончих берегут, а тут бы вообще посадили под постоянный надзор. Словом, не верь этим бредням, от кого бы их ни услышала.

— Тебе нравились сказки и небылицы, которые я тебе рассказывала.

Он медленно повернулся к ней с задумчивой полуулыбкой, склонив голову набок:

— С чего тебе вдруг захотелось вспомнить старые времена?

Служанка пожала плечами, потупившись, но не меняясь в лице:

— Может, потому что ты впервые за долгое время спокоен?

Глубоко вздохнув, Гончая поднялся из кресла и в один шаг подошел к окну, выглядывая в привычно пустынный внутренний дворик, засаженный кристаллическими деревьями. Ни крупицы жизни, мертвый металл и бездушные минералы. Пародия на подземный лес.

— Вряд ли это можно назвать спокойствием. Я хочу найти того ублюдка, которому хватило наглости покуситься на то, что принадлежит мне. И хитрости — его семя пусто, по нему даже невозможно провести обыкновенный анализ — значит, и вычислить по нему его невозможно. А других следов нет.

— А оружие? А считывание памяти?

Макс-Тиам смерил ее неоднозначным взглядом через плечо:

— Того оружия у нас целый склад, клинок стандартен. Что же до памяти... Я не собираюсь прибегать к этому. И останови меня, если соберусь.

— Боишься, что Ширики этого не перенесет?

Он кивнул и, подхватив со спинки кресла свою забытую ношеную рубашку, скомкал:

— Я знаю, что он этого не перенесет.

Рассудок его еще не настолько покинул, чтобы идти на столь крайние меры. Еще есть пути выяснить личность преступника. Одно дело — тому полукровке считать память, а другое — сказать сделать то же самое с хвисом. Вся сущность восстает против этого. И даже если раньше это как-то было допустимо, то не теперь — не после того, как Гончая едва ума не лишился и не поубивал всех вокруг, увидев Ширики едва ли не растерзанным. Нет, фатальных повреждений у него не нашлось, но выглядело это кошмарно, не зря ведь его беспамятство длилось несколько дней.

После этого Макс-Тиам твердо решил далеко не отпускать от себя младшего мужа. Пусть сжимается в комочек от страха и истерит, обзывая последними словами — но в этой комнате он точно в безопасности. Чтобы войти сюда, нужно быть самоубийцей. Или Нергалом, или Мими. А этим двоим он может доверять.

Служанка, поняв, что разговор исчерпан, занялась уборкой, стараясь ненароком не потревожить сна Ширики. Глава же клана, бросив напоследок взгляд в сторону кровати, ушел разбираться с делами.

Превеликий Гарм, как же сейчас не хватает рядом надежного плеча одноглазого Командующего! Но кому еще он мог доверить столь ответственное дело, как переговоры с кочевниками? Не Берингару уж точно.

Кстати, о Берингаре. Ноги принесли на нужный этаж и к нужной двери, у которой бдительно несли караул двое, числящиеся в числе лучших и верных бойцов клана, которые при его появлении тут же склонили головы. За дверью находились еще двое — а под их надзором разбирал бумаги Берингар, а его помощник изображал элемент интерьера в углу подальше, дожидаясь того, когда можно будет забрать бумаги и вздохнуть свободно. Похоже, сегодня Командующий не в духе.

Да и с чего ему быть в духе, когда за каждым его шагом следят, и особенно тщательно — в последнюю неделю.

Макс-Тиам, согнав жестом с одного из кресел наблюдателя, сказал ему и его товарищу:

— Оставьте нас ненадолго. И ты тоже, — кинул беглый взгляд на помощника, вздрогнувшего от неожиданности. — Никого не впускайте.

А оставшись с Берингаром наедине, глава клана несколько минут позволил побыть тишине, наблюдая за тем, как тот усиленно делает вид, что ничего не происходит, что нет для него ничего важнее, чем бумаги. Хотелось рассмеяться во всю силу легких просто для того, чтобы посмотреть на его реакцию. Но он здесь не за этим.

— Ответишь наконец, какое ты имеешь к этому отношение? — задал вопрос Макс-Тиам, откинувшись назад и закинув ногу на ногу.

— Отвечу то же самое: не понимаю, о чем ты, — мотнул головой Командующий, отложив очередную бумажку и поднимая на него неприкрыто злобный взгляд.

Глава клана понимал его чувства: не может не выводить из себя тотальный контроль, нервное напряжение, невозможность сделать что-либо значимое без разрешения, что вся корреспонденция просматривается и изучается теми, кого он сам же некогда натаскивал — но кто предпочел не попадать в опалу. Ему перекрыт всякий кислород, и недолго ему занимать место Командующего. Сколько бы Нергал ни был убежден в его полезности, но для Макс-Тиама ясно, что ему охота лично спустить с него шкуру.

Пока, до тех пор, пока в отряде не будет выявлен командир, достойный занять его место, жизнь Берингара в относительной безопасности. Но когда из него будет извлечена последняя польза, ничто не будет стоять между одноглазым Командующим и его местью. И глава клана не видел ни единой причины для того, чтобы мешать этому.

— Ты покушался на жизнь моего младшего мужа...

— Покушался Саекс!

— Но далеко не тайна, что за этим стоял ты, старый пердун, — фыркнул, вздернув подбородок, Макс-Тиам, показывая свое превосходство. — Об этом не стали сообщать. Вот только если я узнаю, что ты науськал кого-то на Ширики и в этот раз — я лично буду уничтожать тебя во всех смыслах, — на последних словах его голос понизился и стал тише, а на лице застыла маска полуоскала. — А ты будешь лизать мне ноги и раскаиваться в том, что не признался.

Берингар тяжело сглотнул, не выдержав первым и уведя глаза в сторону — но все равно приложил все усилия для того, чтобы не выйти проигравшим в этой дуэли:

— Мне не в чем признаваться, паршивый ты мальчишка!

Глава клана хмыкнул почти весело:

— О да, я мальчишка... и да, очень паршивый. Вот только тебе придется со мной считаться, Берингар, ведь против инициации не попрешь. Ты можешь сколько угодно замысливать убрать Ширики с пути своих жалких амбиций — но против меня ты ничего не сможешь сделать. Если я захочу — ты убьешь и второго своего сына. Только на этот раз — я знаю, — ты будешь это делать, наступая себе на глотку. Ты будешь выть и желать мне сгнить заживо, чтобы изнутри меня жрали черви, но сделаешь это...

Берингар, вцепившись в стол, стиснул челюсти в бессильной горячей ярости. Как бы ему ни хотелось ответить на это что-то громкое и убедительное, чтобы поставить зарвавшегося юнца на место, правда была сказана. А у сына Реук-Регнара может хватить морали отдать такой приказ.

А прошедший инициацию не сможет пойти против главы клана.

— И каждый в клане будет только рад мне угодить, если будет оглашен тот факт, что за своеволием Саекса стоял ты. Нет, подозрения наверняка возникли и так, но другое дело, когда об этом заявляется официально. Переживет ли твоя гордость, если на тебя, Командующего, некогда правую руку моего отца, будет скалить зубы всякий рядовой? Подумай, ведь в свой отряд ты брал самых скользких, поэтому на твою сторону они не встанут. Также что-то мне подсказывает, что и оставшийся твой сын не захочет рисковать своей задницей...

— Сделай одолжение: замолчи, — глухо рыкнул Берингар и ударил кулаком по столу. — Я достаточно понимаю свое дерьмовое положение, чтобы ты мне его пояснял.

За агрессией спряталось отчаяние, поэтому Макс-Тиам не стал отвечать той же монетой — от не рвущего и мечущего в срыве Командующего больше пользы.

— Для тебя же будет лучше, если скажешь, что ты об этом знаешь. То есть, о нападении на Ширики.

Тот смерил его пронзающим взглядом исподлобья:

— Отслеживается каждый мой шаг. Тебе лучше знать ответ на свой вопрос.

Глава клана, несколько секунд еще погипнотизировав его, в итоге молча встал с кресла и, выйдя из кабинета, жестом послал обратно помощника Берингара и обоих наблюдателей.

Не исключено, что он говорит правду. Однако же, нельзя сбрасывать со счетов вероятность лжи — ведь Командующий до сих пор твердо уверен, что действовал не только ради себя, но и ради клана.

«Требуется рычаг давления, чтобы он думал тщательней над собственными действиями и мотивами», — поразмыслив, Макс-Тиам кивнул сам себе, уже встав на пороге своего кабинета, и обратился к своему помощнику — офицеру, в обязанности которого в основном входит не пускать всех подряд к нему:

— Фейлин, подготовь бумагу о переводе в другой отряд на непостоянной основе.

— Кого и куда? — уточнил он, отодвигаясь от стола и доставая из выдвижного ящика нужные формуляры.

— В запас отряда Нергала. Офицера по имени Тургор.

Подчиненный, на полсекунды замерев в наклоне, осторожно полушепотом спросил:

— Втор... то есть, сына Командующего Берингара?

— Верно, его, — подтвердил глава клана и, уже открыв дверь к себе, заметил незамысловатую серьгу в правом ухе Фейлина...

...Но не стал задерживаться, чтобы впустую разглядывать и предаваться лишним мыслям. Потому что у него уже давно припрятана серьга куда более тонкой работы, которая вскоре должна украсить Ширики...


***

Наконец закончив протирать от пыли трофейное оружие, занимающее целую стену в комнате, Мими слегка повернула голову в сторону вышедшего из ванной хвиса:

— Почему ты не притронулся к обеду? На этот раз я не стану скрывать от Макс-Тиама, что ты недоедаешь.

— И пусть, — бросил тот равнодушно, дав по пути с себя упасть полотенцу, и обнаженным сел на край кровати. — Делайте, что хотите...

— Ширики...

— Мне все равно, Мими, — повысил он немного голос, раскрыв шире крылья и бегло глянув на нее через повисшую сосульками мокрую челку. — Хоть насильно впихивайте мне эту еду. Мне на нее смотреть тошно.

— У тебя еще нет срока, чтобы воротить нос, — подошла камаэль к нему сбоку и положила поближе к нему свежие вещи с бельем.

Хвис, истерично хохотнув, фыркнул:

— Это ненадолго. То, как этот выродок старается... — и, закусив губу, отвернулся. — Недолго мне тешить себя надеждами, что в тот раз все было бредом воспаленного мозга. Вскоре я буду ходить с животом, как самая натуральная женщина!

— То, что один раз вы́носишь потомство, ты не потеряешь своей половой принадлежности.

— В своих глазах — потеряю, потому что я не могу себя представить в такой роли, никак, — пробормотал он глухо и, сморгнув навернувшиеся слезы, первым делом надел на себя длинную майку, натянув на пах и вяло продев крылья в прорези на спине. — На светлой стороне только женщине дано дать жизнь. Я не могу думать иначе, сколько бы меня ни преобразовывали.

Мими, уже подойдя к книжному шкафу с намерением протереть малозаметный слой пыли, передумала и, отложив тряпку, вернулась к кровати:

— Забудь о светлой стороне. Ты ей больше не принадлежишь.

— Я хвис, — покачал Ширики головой и, забравшись на кровать с ногами, тут же вздрогнул, спустился с нее и нашел себе убежище под подоконником, обняв колени и устроив на одном из них подбородок. — И я навсегда останусь хвисом. И умру им. Лучше бы поскорее... — вздохнув тяжело, прикрыл полные безразличия глаза.

Камаэль, сдернув одеяло с заправленной кровати, накрыла им его по подбородок, сама сев на корточки перед ним в размышлениях о том, что делать. Успокаивать и поддерживать никогда не было ее сильной стороной, но иных кандидатов не наблюдалось. Тем более, что-то в таком духе нужно и Тайману, засевшему в подвалах Врачебной башни — ни вытащить, ни выманить.

— Но ты супруг главы клана...

— Знаю! — вспыхнул внезапно Ширики, подскочив и начав ходить туда-сюда по комнате, активно жестикулируя, размахивая хвостом и крыльями. — Вы постоянно говорите, что я его... якобы супруг, чтобы я держался соответственно и так далее! А что на деле?! Я могу только лечь под него и стонать, как шлюха, пока он кончает в меня раз за разом! И, знаешь, что? — встав перед ней, посмотрел в упор — их глаза оказались вровень. — Я буду рад подохнуть, рожая полукровку! Хоть закончится это безумие, средоточием которого мне уже осточертело быть! — и, переведя дыхание, отвернулся. — Так своему хозяину и передай.

На считанное мгновение лицо Мими переменилось — и хорошо, что хвис этого не заметил, так как не имеет глаз на затылке. Она ничего не в силах поделать с тем, что ненавидит, когда кто-то бросается словами про ее «хозяина». У нее никогда не было хозяев — даже тогда, когда Реук-Регнар имел наглость объявить себя таковым. Тысячелетия спустя его тень перестала довлеть — но иногда продолжает скользить на задворках сознания, заставляя кипеть ядовитую кровь в жилах.

А Макс-Тиам заслужил, чтобы ради него уничтожить все живое на земле и под ней, а мертвое — обратить в прах. Ее истинная сущность умеет делать это в лучшем виде.

— Ты думал, что будет после твоей смерти со Зверем?

Ширики, вновь поникнув, доплелся до подоконника и сел на прежнее место, закутавшись в одеяло:

— Он привык к этому. Пострадает — и перестанет, а потом найдет мне замену. Если вообще вернется.

— Думаешь, не вернется?

— Не знаю, — помотал он головой, спрятав лицо за мокрыми еще волосами. — Я ничего не могу знать. Неделю назад, открывая утром глаза, я надеялся, что происходящее окажется лишь сном, затянувшимся кошмаром... Но теперь, когда я здесь, — повел слегка ушами и вновь прижал их к макушке, — с первого мгновения понимаю, что ко мне не заглянет мать, чтобы поинтересоваться, с чего я сплю до полудня, не вытянет из кровати запах сдобных булок... потому что все вокруг воняет им! И я сам им провонял! И сколько я от его запаха ни избавляюсь, вечером все повторяется: его руки, его тело, его поцелуи, его... Как можно хотеть заниматься этим так часто?!

— Насколько я могу судить, ты ему отвечаешь...

— Отвечает тело, а не я! — воскликнул хвис, почти что взвыв. — Мое тело мне уже не подчиняется... Оно слабо, никчемно, бесполезно... Я никчемен, — всхлипнув, сжался в комок. — Из-за меня Файера больше нет! Я виноват в его смерти... Зверь меня убьет...

Камаэль, посмотрев в сторону шкафов, попробовала предложить:

— Тебе принести книги из твоей комнаты?

Но он буркнул, не переставая покачиваться из стороны в сторону:

— Отстань.

Мими, убедившись в своей беспомощности, потерла глаза: ситуация здесь не лучше, чем с Тайманом, и хоть бы кто занялся ими, чтобы не лишиться их обоих, пока Зверя нет...


***

Остро наточенное лезвие легко входит в живую плоть на запястье — и от резкого движения, рассекающего ткани, в воздух поднимаются брызги крови, и она быстрым ручейком начинает вытекать их перерезанных вен, частой капелью вливаясь в уже остывшую багровую лужу на каменном полу.

Но ручеек быстро иссяк, а через минуту разрез затянулся, превратившись в тонкую линию с запекшейся кровью. И Тайман вновь вжал острие, намереваясь повторить собственную экзекуцию, как за руку, держащую нож, схватили.

— Прекрати. Это раздражает. Ты уже половину крови себе выпустил.

Полукровка равнодушно покосился влево, на ту половину подвала, которая залита его кровью с пола едва ли не до самого потолка.

— Значит, у меня есть еще половина, — сорвалось с его уст сипло, и он дернулся все-таки вскрыть себе вены, но второй присутствующий не позволил. — Не мешай, Тейган.

— У меня есть все права мешать тебе, потому что я твой старший брат. И Гончая.

— Если я умру, ничего не изменится.

— Да, не изменится. Но ты и не сможешь умереть. Даже если порубишь себя на части.

Тайман скривился и, издав неопределенный звук, похожий на всхлип, выронил нож:

— Файер никогда бы не пошел на предательство. Я не поверю в это никогда...

— Факты говорят сами за себя.

Рыкнув низко, полукровка вырвал руку из его захвата, опалив безнадежной яростью, запылавшей в глазах:

— Это не факты. Это теория, догадки... и пусть их засунут в задницу Дьяволу! Он не был предателем, не стал бы им, даже если бы мир переродился!

— Но он открыл дверь потайного хода преступнику — и, став ненужным, был убит.

Тайман вздрогнул и напрягся так сильно, что стало казаться: дотронься до него пальцем — вскочит на ноги, как спущенная пружина, и не оставит ничего на своем месте, поддавшись неистовству. Во всяком случае, воздух вокруг него заметно накалился, а по ровной глади луж крови вокруг пошла заметная рябь.

— Если Ширики скажет это — мне ничего не останется, кроме того, как принять и смириться. Но твоим словам мне верить причины нет...

Собеседник недовольно нахмурился, встав с корточек:

— Он же хвис...

— Но он искренен. В отличие от тебя.

— Я искренен в своем желании сделать так, чтобы ты перестал ныть и страдать по какому-то предателю.

Полукровка, зло глянув на него снизу, мотнул головой и, подобрав нож, одним движением сделал не поперечный, а продольный разрез на предплечье, отчего кровь откровенно хлынула, и пальцами шире раскрыл его, не давая затянуться сразу. Его желтые глаза на пару секунд затянуло полуобморочной пеленой, и даже в полумраке было заметно, как побледнела кожа на лице.

— Тебе не понять, — прохрипел он, не в силах помешать тому, как Тейган убрал пальцы из раны и стянул ее края, давая им срастаться. — Файер, он... Он всегда был так безрассуден, так горяч... Сколько раз я зализывал последствия его глупостей, а ему в голову все приходили новые... И даже если бы захотел, я бы не смог от него отказаться. От такого дара не отказываются. Даже сейчас, закрыв глаза, я могу видеть его улыбку... слышать его смех... ощущать его дыхание...

— Ты бредишь, потому что потерял много крови, — залепил Гончая ему пощечину, чтобы привести в себя и, задрав рукав на своем левом запястье, прокусил его, прислоняя к серым губам младшего брата. — Пей, пока не сгинул в анабиоз.

Тот, находясь на грани потери сознания, непроизвольно лизнул и сглотнул. И даже от капли пряно пахнущей и обжигающей своим вкусом язык крови по телу прошлась волна дрожи, и взгляд прояснился.

— Такого чистого сердца, как у Файера... больше ни у кого нет. Теперь он найдет перерождение на светлой стороне... я уверен, — Тайман улыбнулся легко, находясь сейчас мыслями где-то глубоко в себе.

Перед глазами мелькнула картина первой встречи с впервые обратившимся из животной ипостаси Файером, когда Зверь и дал ему это имя, чередой пронеслись те годы, когда высокий полукровка не мог понять, почему именно его колени оказались удобными для того, чтобы Файер прудил в них раз за разом... И колкой болью в груди отозвалось воспоминание о первом робком поцелуе, о доверчивом отблеске чарующих глаз.

Это создание не должно было родиться здесь, чтобы быть обреченным на боль и страдания. И, наверно, его смерть была единственно правильным исходом...

========== Глава 23. Возрождение ==========

Шипя и сдавленно ругаясь сквозь стиснутые зубы, Зверь постарался расслабить спину, пока в самом болезненном месте давили на позвоночник. Глухой щелчок — и он с облегченно-усталым стоном уткнулся лицом в подушку, пусть и продолжил морщиться от неприятной пульсации в этом месте.

— Ты этой позой на что-то намекаешь?

— Нет, — ответил полукровка в подушку, продолжая помахивать хвостом и лежать с провокационно поднятым задом.

— Тогда ляг и несколько минут не двигайся, пока воспаление вокруг позвонка пройдет, — Нергал поднялся с низкой кровати и скрылся за ширмой, где находился его кабинет.

Зверь медленно и осторожно опустил тело на правый бок, стараясь не менять положения спины — второй раз пройти через процедуру выравнивания сместившегося позвонка ему не хотелось. От количества теплых одеял, составляющих кровать, совсем не чувствовалось, что под ними каркас и губчатый камень, и ноздри щекотал приятный запах хозяина этой кровати. Живот тут же предвкушающее подвело, но здравомыслие живо остудило неуместные сейчас желания — не то, что спина «спасибо» не скажет, а сам Гончая к нему не прикоснется в таком состоянии.

Голова еще немного побаливает, а кожа зудит в тех местах, где еще пару часов назад зияли глубокие рваные раны, и болезненно кольнул нерв в месте вправленого позвонка, напоминая о том, как чужие челюсти впивались, сжимали, стремясь выдрать кусок...

Полукровка непроизвольно поежился, когда ширма вновь зашуршала тканью, и на кровать сел Командующий, изучающе заглядывая в глаза и в одной руке держа собранную в рулон карту:

— Теперь ты наконец можешь мне рассказать, какого Дьявола ты полез ему в пасть?

Тяжело вздохнув, Зверь уткнулся носом в подушку:

— А как я мог отказать, когда он вызвал меня на дуэль при десятках свидетелей?

— Это же смешно: кто он и кто ты. Это тебе не несовершеннолетний огрызок, которого можно подловить. У Майрона были достойные учителя.

— Ты не понимаешь, я... — он осекся и зажмурился.

Выждав немного, Нергал склонился над ним, оперевшись на правую руку позади его спины:

— Договаривай, раз начал.

— Да, это было чистейшей воды самоубийством, но... — тяжело сглотнув, полукровка посмотрел перед собой потемневшими от погруженности в себя глазами. — Если бы я отказался, сбежал, то проиграл бы без боя, уступил бы... Я не знаю, как тебе это объяснить.

— А ты попробуй, — Гончая говорил и вел себя спокойно, но отблески во взгляде и немного сжатые губы выдавали его негодование по поводу произошедшего.

Зверь, помолчав, ответил отрывисто:

— Я не смог уступить! Я знал, что если уступлю, то больше не смогу к тебе подойти.

— У нас с Майроном ничего нет, — произнес Командующий полушепотом прямо в ухо, вызвав мурашки по всему телу. — Да, несколько раз спали, и в умениях на этом поприще ему не откажешь. Но я к нему ничего не чувствую. Или ты так ничего и не понял?

Полукровка вздрогнул, когда тот больно и до крови укусил за кончик уха, а потом зализал оставшийся след.

— Мне трудно поверить до конца... Я хочу сам себе доказать, что чего-то стою... доказать, что я не слабак, годный лишь на то, чтобы подчиняться...

— Это Майрон тебе наговорил? — голос Нергала понизился, предвещая недоброе.

— Так ведь все равно понятно, — он посмотрел в упор сначала искоса, а потом осторожно развернулся, заглядывая в склонившееся над ним лицо, наполовину скрытое зубастым оскалом маски. — По силе я не стою́ рядом не то, что с Майроном, а даже с тем щенком, которого я убил. Честно, я его загрыз только потому, что знал, чего хочу, и как этого добиться. Я слабый полукровка с человеком...

— Ты самый невероятный полукровка с человеком, которого я встречал, — заявил внезапно Нергал, не отворачиваясь и абсолютно серьезно. — И знаешь, почему?

Будучи ошарашенным, Зверь не сразу справился с оцепенением и заколотившимся сердцем и даже не заметил, как густо покраснел:

— П... почему?

— Думаешь, я не заметил, каким злым взглядом ты меня наградил, когда я не дал Майрону тебя пережевать? — Командующий усмехнулся и, заметив, как краснота смущения сменилась бледностью ужаса, успокоил: — В тебе есть гордость, ты не любишь, чтобы тебя спасали, особенно при таком количестве свидетелей. Знал бы ты, чего мне стоило уважение к этой твоей особенности — понимал ведь, что если слишком настойчиво буду тебя спасать, ты и возненавидеть можешь.

Полукровка, на несколько секунд онемев с такой осведомленности, кое-как выговорил:

— То есть, ты давно... во мне заинтересован?

— Заинтересован, — повторил задумчиво за ним Нергал. — Пожалуй, ты уже через пару десятилетий после своего появления вызвал во мне любопытство — так долго ни один твой предшественник не выдерживал. Я имею в виду, что не прогнулся.

Зверь мрачно хохотнул:

— А мне казалось, что я только и делал, что прогибался.

— Я про это, — Командующий красноречиво ткнул его пальцем в лоб. — Не знаю, что у тебя там за шестеренка такая есть, но когда начинает казаться, что все, что система наконец сломала тебя под себя, она срабатывает, и ты выкидываешь фортель, что глаза на лоб полезут у любого. Почему-то такая особенность есть только у тебя и Макс-Тиама...

При упоминании старшего брата полукровка заметно напрягся, но ничего не сказал.

— ...У остальных шести ваших братьев я не заметил такого. Впрочем, у меня не было возможности и желания с ними тесно соприкасаться, в отличие от того же Тиама...

— Нергал, — подал тихо голос Зверь, отведя в сторону взгляд, стиснув зубы и искранув хвостом, — давай не будем о нем... пожалуйста...

Тот, глубоко вздохнув, погладил его по щеке костяшками пальцев как раз в том месте, где та была рассечена сегодня когтями:

— Хочешь, расскажу про свой клан?

Полукровка, сосредоточенный на усилиях прогнать отчего-то накрывшее с головой неприятия и омерзение от воспоминаний о Макс-Тиаме, вздрогнул, когда понял суть вопроса — и крайне ошарашено уставился на него:

— Что?

— Про тот, в котором я родился, — пояснил Нергал, выжидая. — Искорененный клан.

— А с чего тебе о нем рассказывать... мне?

— Потому, что тебе это может быть интересно? — дернул Гончая бровью, наклонив изучающе голову вбок.

Зверь застыл, откровенно не зная, как на это реагировать и отвечать. Рассказ о столь дальнем прошлом, о части его самого, что всегда скрывалась настолько глубоко, что никому до нее не добраться... Мысль заглянуть туда привлекла и напугала одновременно.

— Мне это интересно, очень, — выдавил-таки он, уводя в сторону виноватые глаза. — Но я не готов еще к этому. Прости, это слишком быстро, слишком неожиданно...

— Я понимаю, — прервал его Нергал, — не оправдывайся, — и, включив ярче лампу над кроватью, развернул принесенную карту. — Мне нужно знать твое мнение.

— Тебе? — полукровка округлил глаза и поставил торчком уши, вжавшись в подушку. — Мое мнение?!

Гончая, что-то буркнув, посмотрел вверх насколько секунд, а потом цокнул языком:

— Не ломай комедию, я серьезно.

— Прости, — обронив это, он аккуратно сел и скрестил ноги, разглядывая разворачивающуюся карту, испещренную различными знаками и обозначениями. — Но я вправду удивлен, что ты решил спросить мнения неразумного юнца.

На этот раз Командующий уже хрюкнул в ладонь, сдерживая смех, и покачал головой:

— Ты кто угодно, только не юнец. Меня ты не надейся одурачить хорошенькой мордашкой.

— А я и не пытался, — усмехнулся Зверь и, разглядывая внимательней карту, решил завязать с шутками и заняться делом. — Это территории, по которым мы гоняемся за кочевниками.

— Верно. Ты замечаешь что-нибудь необычное?

Недоуменно взглянув исподлобья, полукровка не надеялся найти на его лице ответ на свой вопрос, но не смог сдержать привычку убедиться, что над ним сейчас не издеваться собрались. Оттого, что даже доверие к Нергалу не сумело это подавить, стало стыдно, вызвав прилив крови к лицу и треск электричества между ушей. Но это не помешало приглядеться и проследить весь маршрут последних недель. И через минуту размышления и обдумывания кое-что ему все же показалось странным.

— Их передвижение... — начал Зверь, сдвинув брови озадаченно. — Они... будто очень большой отряд, кружат вокруг границы земель клана из Эйрейг-тэ. Но не пересекая их. И не отдаляясь, будто... охраняют.

— Значит, это не мне одному показалось, — Нергал потер подбородок, перебрав пальцами свою бородку. — Задерживаться в этой местности для кочевников причин нет: ни толковых источников поживиться, ни дыры, в которую можно забиться, чтобы переждать зиму. Более — они недавно напали на торговцев, шедших в Шуускрай-тэ — и, зная, что там ничего ценного для них нет, просто разорили и смешали с грязью.

— Аэлу смог выяснить их мотивы?

— Ксин-Радамантис намеренно капает на нервы Тиаму, но вот с какой целью — непонятно. Я бы на его месте сейчас ушел бы в места, где нажива — и грабил бы осмотрительней.

— Он поступает, как отец, — покачал полукровка головой, но Командующий сделал то же самое в ответ.

— Твой отец разбойничал на своих землях бесцельно. Тут же я ощущаю определенную цель... — вздохнул он досадливо и потер шею, — только вот какую? И это связано с Эйрейг-тэ, определенно...

— Но у нас же с ними мирный договор, пока Макс-Тиам женат на... этой... особе.

— Да уж, особа... а производила впечатление уравновешенной, — согласился тихо Командующий и сразу вернулся к делу. — Кстати говоря, мы давно не получали от них известий.

Зверь, дернувшись, широко распахнул глаза:

— Хочешь сказать, что кочевники захватили их и теперь что-то замышляют?!

— Не говори глупостей. Клан из Эйрейг-тэ еще более многочисленный, чем наш — скорее, они эту кучку разбойников под себя бы подмяли.

— Значит, предательство?

— Как ни печально, на это указывает еще и то, что при нападении на Лиай среди напавших был первородный. Самка. А родоначальником их клана является первородная по имени Травница.

— А, та самая Травница, — покивал понятливо полукровка и, поймав на себе внимательный взгляд, пояснил: — Жнец говорил о ней. Называл ее своим личным сталкером.

Нергал с хмурым выражением лица отвернулся в сторону. И не надо быть гением, чтобы понять, в какую сторону повернули его мысли — ведь в клане ни для кого не секрет, что разноглазая подстилка главы клана частенько наведывается во Врачебную башню, и мнения об этих визитах сложились однозначные. Развеивать их нет смысла — тем более, что Зверю все равно, считают его любовником первородного или нет, потому как от правды ничего ровным счетом не изменилось бы.

Но сейчас ситуация несколько иная.

— Нергал, я...

— Твои связи с другими до сего момента значения не имеют, — оборвал его грубо тот, немного повысив голос. — Теперь ты мой, и пасть никто пусть не разевает.

Полукровка густо покраснел, и от волнения сердце пустилось в бешеную скачку, мешая дышать. Да что ж такого в этих словах, чтобы так реагировать?!

— Ладно, подозрения я свои подтвердил, отдыхай, — Командующий быстро собрал карту и, поднявшись, сделал шаг на выход.

Но на втором шаге его остановил тихий оклик:

— Погоди, — и Зверь, все еще волнующийся, поднял пылающее лицо. — С первородным у нас никогда ничего не было. Ни разу, ни намеком. Он просто позволяет мне находиться там, разговаривать с собой, время от времени берет мою кровь для лекарств. Ну и кое-каким основам в целительстве обучил...

— Он это делает не просто так, ты же понимаешь? — обернулся Нергал через левое плечо.

— Понимаю. Но пока он ничего от меня не требовал, и я у него не выпрашивал ничего глобального... Возможно, у него склонность к полукровкам?

— Из-за первенца, которого он сам же впоследствии растерзал? — скептично глянул Командующий, но потом его лицо вытянулось от изумления. — Или... у него склонность конкретно к тебе.

Полукровка так рот и раскрыл:

— Ко мне?! Да что ж во мне такого выдающегося, чтобы так меня ценить? — за что удостоился досадливого взора единственного желтого глаза.

— Я весь клан нашинкую и выбью зубы Макс-Тиаму за то, что вдолбили в тебя комплекс неполноценности.

Зверь сконфуженно пожал плечами:

— Тебя это вроде не останавливает.

— Но то, как ты себя недооцениваешь, жутко раздражает, — Нергал вернулся к кровати, присев на ее край и с тенью беспокойства поведал: — Это Жнец мне напомнил про закон, с помощью которого я тебя вытащил. Считаю, ты ему определенно зачем-то нужен.

Полукровка, озадачившись, опустил взгляд на свои руки, сложенные на скрещенных щиколотках. Ему и в голову не приходило питать иллюзии по поводу расположения к себе первородного, просто вытягивая из этого крупицы полезного для него, но сущие безделицы для того, чтобы не пришлось впоследствии дорого расплачиваться. Да и кровь из него можно было забирать просто так, по праву силы и власти, а под подобным углом это выглядит приглядней. Может, быть машиной для убийства, разбоя и насилия тоже может надоесть?

— Кстати, о склонностях, — он пододвинулся поближе к Командующему и посмотрел в упор внимательно на него. — Ты ведь знаешь, что с нами Хейда, моя сестра?

— Ее присутствие тебя тревожит?

— Она хочет сблизиться со мной. Не для порочных целей, по ее словам, а чтобы научиться тому, как не съехать по фазе, как Макс-Тиам.

— Тиам не съехал по фазе... хотя близок к этому, — отложив карту в сторону, Нергал коснулся его щеки самыми кончиками пальцев правой руки, убирая челку с лица. — И как она пытается с тобой сблизиться?

Чувствуя, как от одного этого касания по телу прокатилась волна жара, Зверь тяжело и звучно сглотнул:

— Назначала мне встречи несколько раз... но разговор не складывался. Я не могу себя заставить поверить хоть одному ее слову.

— После Макс-Тиама?

Он, кивнув, уткнулся Гончей в плечо лбом, давая себя приобнять:

— Хотя Аэлу уверен в ее искренности, — и, прикрыв глаза от навеянного его близостью спокойствия, поинтересовался: — Почему она вообще в твоем отряде?

— Я собирал компромат на Саекса, и, когда она вдруг выразила желание Тиаму стать бойцом, взял к себе. Майрон говорит, что у нее хорошие задатки, дисциплинированность и целеустремленность.

— Но как насчет ее честности?

— Не знаю. Но, если хочешь, могу с ней поговорить.

Полукровка, помотав головой, оторвался от его плеча с глубоким вздохом:

— Я сам. Все-таки она моя сестра, а не твоя.

— Опять хочешь все решить сам и влипнуть в новую вонючую кучу? — проворчал Нергал. — Дьявол, как мне тебя заставить ценить себя?

Он, взглянув исподлобья, предположил:

— Приказом?

— Не дождешься.

Зверь и сам не заметил, как начал улыбаться: не слишком широко, но счастливо до полного отупения. Пусть и почувствовал себя в тот момент неловко и откровенно глупо, но удержаться от этого выражения лица не сумел.

Правда, на этом разговор не собирался заканчиваться. Кивнув собственным мыслям, Командующий коснулся его щеки напоследок и встал:

— Пожалуй, просто сделаю тебя своим мужем. Тогда точно не сумеешь допрыгаться, — и, не обращая ни малейшего внимания на его шокированное лицо, собрался уйти.

Но полукровка мигом вернул себе власть над отнявшимся голосом:

— А ты не слишком торопишься?! — правда, вышло это как-то сипло и слабо.

Щелкнув пальцами и развернувшись у самой ширмы, Нергал вернулся — но лишь за картой, подхватив ее, — и непреклонно заявил:

— Только не после того, что мы с тобой творили на этой кровати две недели назад всю ночь напролет после того, как ты меня соблазнил. Возражения не рассматриваю, даже не надейся!

Зверь только и мог, что беззвучно открывать и закрывать рот, глядя на колыхание плотной ткани ширмы, за которой скрылся Гончая. Ему было страшно — страшно так, что в шерсти хвоста электроразряды так и мелькали, как и между ушей, дышать стало тяжело, а тело деревенело, не зная, ослабнуть ему или броситься прочь, чтобы сбежать от того, что ему напророчили.

Брак с Нергалом. Когда дыхание таки удалось выровнять, взгляд опустился на правое запястье, все еще красующееся знаком принадлежности Макс-Тиаму — и полукровка скрипнул зубами, подцепив его пальцами левой руки и дернув. Пусть и знал, что не сумеет снять, но напоминание о пока еще таковом положении вещей разъярило. 

Сейчас ему так решительно, как никогда раньше, захотелось забыть о старшем брате и целиком отдать свои мысли другому... забыть прошлое, стать тем, кем никогда не позволит стать глава клана — личностью. У него наконец-то появился тот, кому не важна его полукровность, кому хотелось принадлежать, кто хотел его...

...Но действительность требовала набраться терпения.


***

Жнец окинул нарочито спокойным взглядом сначала одного Гончую, а потом другого:

— Похоже, нужно почаще воочию демонстрировать, каков я бываю в гневе, чтобы у порождений вроде вас работали и голова, и конечности... да?

Тот, что слева, быстро замотал головой:

— Нет, прости, Учитель, мы неверно выразились! Макс-Тиам вернулся к себе буквально только что, а он не любит, когда его отвлекают от...

— Это должно меня волновать? — первородный понизил тон, сложив руки перед грудью, а свет от обеих лун заиграл в его сейчас никак не собранных волосах, полотном всколыхнувшихся за спиной.

Пожалуй, лишь волосы во всем его облике не пытались давить силой и воздействовать на психику — казалось, даже воздух искажался и готов был загореться всполохами черного огня.

— Прости, Учитель, — отходя в сторону, склонил низко голову тот, что слева, и его товарищ торопливо последовал его примеру.

Жнец, потеряв к ним всякий интерес, нажал на ручку двустворчатой двери — та даже не поддалась. И через мгновение преграда оказалась не просто снесена, а обращена в щепки и пыль с одного пинка. С кровати тут же слетел глава клана без признаков одежды, закрывая спиной сжавшийся под одеялом белый комочек, в правой его руке возник кинжал, на ладони левой — убийственное заклинание. Но холодная злоба во взгляде быстро уступила место изумлению, однако, не пропав совсем.

— Жнец?! Что случилось?

— Мне нужен твой муж.

— Что?

— Отойди, — оттеснил он его в сторону и, оперевшись на кровать коленом, выпутал хвиса из одеяла, не встретив ни малейшего сопротивления с его стороны. — Включи свет.

— Да что, к Дьяволу, происходит?! — вспылил Макс-Тиам, бросив яростный взгляд на выглядывающих из-за косяка охранников. — Что тебе здесь нужно?!

Первородный тут же обернулся — чем заставил того тотчас пожалеть о своей вспышке и испариться ненужных свидетелей, что подтвердил топот двух пар ног в коридоре.

— Порождение, включи свет.

Щелчок — и более яркое освещение дало возможность тщательней оценить вид посаженного прямо крылатого крохи. Не слишком здоровый вид, если говорить начистоту. Однако, пустота и безразличие померкли, когда промелькнули осознанность и узнавание.

— Рад нашей встрече, — слегка улыбнулся Жнец и, поддерживая его подбородок левой рукой, правой легким жестом убрал с лица его волосы. — Как поживают твои боги?

— Я не стану... рассказывать о них, — слабо и хрипло ответил тот, глядя в глаза.

— Они отказались от тебя.

— Все равно, — хвис двинул головой, освобождаясь от не такой уж настойчивой хватки и разрывая зрительный контакт.

Жнец мимолетом взглянул на Макс-Тиама, а потом — обратно на крылатого кроху:

— Ингви и Хёрн, оказывается, хитрецы, — и, поднявшись с кровати, обратился к главе клана: — Его организм принимает эликсир лучше, чем раньше. Он приспосабливается... — повернув голову с задумчивым видом в сторону, почти прошептал: — Даже удивительно.

Гончая, успев отложить в сторону оружие и натянуть штаны, застегнул ширинку и подошел к первородному:

— Что ты имеешь в виду?

Тот, продолжая смотреть в никуда, еще тише прошептал:

— Судя по анализам крови, он уже успел понести...

— То есть...?

— Нет, полноценной беременности не наступило — видимо, результат оказался патологичен уже на такой стадии, — качнул головой Жнец и, наконец, посмотрел на главу клана, — но он сумел оправиться без какого-либо вмешательства и чистки. Невероятно...

Макс-Тиам, обернувшись, долго глядел на не проявляющего никакого интереса к их разговору хвиса, ссутулившегося и склонившего голову к груди:

— То есть, это может пройти незамеченным?

— Будь внимательней к нему. И я дам твоей служанке один кристалл, чтобы уж определять наверняка. Но неудачных попыток у него еще будет не одна и не две — но когда плоду удастся должным образом укорениться, шансы остаться в живых у твоего мужа будут хорошие. Тебе повезло найти такого подходящего... — произнес первородный, перешагивая обломки дверей и выходя за порог комнаты. — И, знаешь, — обернулся с задумчивой миной на лице, — ты бы пожалел его. Регенерация регенерацией, но заездил ты не только его тело, но и душу.

Глава клана непонимающе вздернул бровь, но Жнец не собирался ему разжевывать и объяснять, как неразумному щенку — а потому удалился по направлению своего вечного обиталища — Врачебной башни.

========== Глава 24. Мелодия ==========

Поднявшись по лестнице, Макс-Тиам свернул влево, пока по пятам его продолжал преследовать помощник, не отрывающийся от бумаг и не прекращающий доклад:

— ...Таким образом считывание памяти щенка-полукровки столь малого возраста нецелесообразно. Повторный анализ биологического материала подтвердил его полную непригодность для поисков...

— И каков итог? — поторопил его глава клана, бегло обернувшись.

Фейлин сложил листки, которые держал, пополам:

— Хочешь узнать личность преступника — согласись считать память своему супругу.

— Нет, нет и еще раз нет! — хрустнул он кулаками и встал у окна, глядя отсутствующе и отрешенно на рвы и пустошь за окном, и рыжие лучи закатного Гелифа отражались на крупных кристаллах инея, который уже держится до самой ночи.

— Не слишком ли ты к нему снисходителен? — помощник встал рядом, раздражая блеском камушка в своей серьге.

— Меня не интересует твое мнение, — огрызнулся Макс-Тиам, сверкнув на него гневным взглядом. — Ведь я не лезу в твою семейную жизнь и то, что каждые двести-триста лет твой муж делает тебе очередного щенка, а потом скандалит очередной раз с женщинами, что он не прожил дольше двух лет.

Фейлин, не умея ответить ничего достойного на это, отвернулся, пряча негодование и сжимая губы в тонкую линию. А глава клана, пользуясь этим, бросил: «Свободен, возвращайся к своему тупоголовому муженьку», — и направился к себе, заранее зная, что там встретит.

Почти нетронутый ужин давно остыл на подносе. Гончая подошел к столику, на котором он стоял, и, откусив от кекса, поморщился — забыл, что для хвиса его делают сладким. И, заев этот противный вкус ложкой гарнира в мясной подливке, посмотрел на Ширики.

За последние дни тот еще больше осунулся: кожа стала прозрачней, запястья и скулы заострились, хорошо сидевшая на и так не самой откормленной фигуре одежда стала казаться большеватой, а осанки словно никогда и не бывало. Да и где ей обнаружиться, если хвис постоянно скрывается в уголке потемнее и сидит там, обняв колени?

Лазурно-голубые глаза скосились в его сторону, и зрачки, реагируя на явно не самые положительные эмоции, расширились, оттеснив радужку. Всматриваться в их пустоту совершенно не приятно.

— Тиам, — окликнула шепотом справа Мими, тронув за локоть — судя по отсутствию тряпок, щеток и прочих принадлежностей, специально ждала, а не для дела появилась, — я хочу поговорить.

— И ты туда же? — рыкнул Гончая, отвернувшись, но разворачиваясь и выходя обратно, пока служанка закрывала за ними два дня назад восстановленную дверь.

— Нет, у меня есть мысль, — она встала перед ним, быстро оглядываясь по сторонам. — Не спи с ним.

— С кем? С Ширики?! — глава клана даже опешил, когда догадался, к кому это относилось.

— С ним.

— А с кем мне тогда спать?! Я от наложников избавился накануне свадьбы еще, этого полукровки здесь нет... Я же собрался быть хоть сколько-нибудь верным!

— По-твоему, его это сейчас волнует? — сложила руки перед грудью Мими, явно недовольная, но продолжая не повышать голос. — Я наполовину могу понять твои заскоки. Но я не понимаю, куда делось твое здравомыслие?

— Не выдержало соседства с тем, что я его люблю! — выкрикнул, не выдержав, Макс-Тиам и, зачесав волосы ладонью назад, тяжело вздохнул. — Я безнадежен. Я... я не знаю, как быть. Возможно, и правда сто́ит пока с ним не спать. Но тогда я буду терять время...

— Сейчас, пытаясь столь активно оплодотворить его, ты рискуешь уничтожить любой шанс на хорошие отношения с ним. Ты сам этого хочешь?

— Не хочу, — категорично мотнул головой Макс-Тиам и посмотрел в сторону. — Наверно, ты права. Насильным сексом я уже испортил свои отношения с этим полукровкой... вряд ли он меня простит.

— Зверь не простит. Даже я не прощу никогда такого к нему отношения, а уж Нергал и подавно, — сказав это, служанка подошла к нему вплотную и дождалась, пока он повернет к ней лицо. — Но Ширики светлая душа... возможно, он сумеет простить твои поступки.

Гончая закатил глаза:

— Ладно, насчет Ширики — принимаю полностью. Но полукровка-то?

— Твой брат. Зверь достойная личность, как и ты...

— Он полукровка, — отмахнулся Макс-Тиам резко. — Ни слова больше о нем. Пусть Нергал с ним теперь разбирается.

Мими вздохнула:

— Как пожелаешь. То, что хотела, я высказала, — и, слегка поклонившись согласно формальностям, удалилась неспешным шагом, скрывшись по мере спуска по лестнице.

Глава клана еще постоял пару минут у двери, раздумывая об этом разговоре, перед тем, как вернуться в свою комнату и закрыться в ней не только замком, но и с помощью толстого прута. А ведь раньше он так торопился скрыться здесь и отдаться сну и забытью...

Ширики сидел все там же, между тумбой и стеной, безучастно наблюдая из этого своего бесполезного убежища — но на этот раз в его руках что-то было. И, присмотревшись и узнав это, Макс-Тиам непроизвольно кинул взгляд туда, где ему место — но коробка, стоявшая на одной из верхних полок шкафа, исчезла, а обнаружилась на диване, открытая. Мими убиралась, и это случайно выпало?

Посмотрев вновь на хвиса, глава клана натолкнулся на уже вполне осознанный взгляд — притом, злой. Видимо, неприятный разговор все-таки случится.

— У меня было достаточно времени, чтобы перекопать тут все, — начал Ширики тихо и немного хрипло, объясняя свою находку, — иначе я бы уже стал бормочущим несвязные речи сумасшедшим. Мне нужно было на что-то отвлекаться в этой тюрьме... Жаль, что оружие заколдовано, и его не сдвинуть ни на волос...

— Будто бы оно тебе помогло, — не смог удержаться от подколки Макс-Тиам — за что удостоился обжигающего взгляда.

— Только богам ведомо, как я желаю тебе смерти, — приблизившись на шаг, он шумно вздохнул, — мучительной долгой смерти. Никому такой не желаю — только тебе...

— Как лестно, — ухмылка на губах стала шире — и одному Гарму известно, насколько она была фальшива.

— ...Но также я хочу знать, что на этой стороне, у тебя, в твоих вещах забыла эта шкатулка? — к концу вопроса хвис заговорил громче, показывая ее на вытянутых ладонях. — И, поглоти тебя Первородная Тьма, почему с ней происходит это?!

Занеся предмет над головой, Ширики со всего размаху швырнул ее на пол, разбив резную древесину и внутреннее содержимое из пружинок и прочих деталей вдребезги. Но уже через пять секунд шкатулка стояла целой на ковре, словно ни в чем не бывало.

— Почему на ней чары восстановления?!

Не поведя и бровью, Макс-Тиам пожал плечами:

— Потому что я тоже ее периодически ломаю.

— Ломаешь единственную вещь, которая досталась мне от умершей бабушки?! — воскликнул хвис, сорвавшись на высокую ноту, и, подхватив ее с пола, прочистил горло. — Отец говорил, что ее сломали случайно, когда я болел... тогда...

— И ты продолжаешь верить этой чуши? — Гончая понизил голос от злости, своим тоном вынудив супруга отступить к покинутому убежищу.

— На ней не было этих чар изначально... потому что не было бы этого отбитого уголка, — быстро заговорил Ширики, прижав шкатулку к себе и потупившись, — я уронил ее в детстве. Да и их накладывают только на храмы и памятники... потому что это непросто...

— Это совсем несложно, если знать, как, — безынтересно прокомментировал это Макс-Тиам и, поймав на себе уже требовательный взгляд, переборол в себе желание залепить ему ладонью по лицу — потому что понимал, что ничего этим не решит, — и сел в свое кресло у окна, расстегивая жилетку и рубашку на груди.

— Так откуда она у тебя? — медленными и опасливыми шагами хвис приблизился и встал напротив. — И зачем на ней эти чары?

Гончая тихо зарычал, надеясь этим отпугнуть от идеи настаивать на разговоре — и он действительно вздрогнул, прижав испуганно уши и дернув крыльями, но не развернулся и не отступил. Более — он выговорил более или менее твердо:

— Если не собираешься говорить — лучше убей прямо тут. Потому что я ни часу не проспал из-за мыслей об этом, они разъедают меня изнутри... — сжав губы, слабо прошептал: — Это заставляет меня сомневаться в отце. Это невыносимо.

Перспектива наконец оттолкнуть Ширики от его семьи — того единственного, что прочно связывает его помыслы со светлой стороной, взволновала кровь. Как же велик соблазн...

...Но как неприятно и... да, пожалуй, горько вспоминать. И еще неприятней будет рассказывать ему. Это как раскрывать перед ним свою душу... делать себя уязвимым. Это покажет его с той стороны что, может, и уместна была в прошлом, но сейчас, когда на нем ответственность за целый клан, который должен видеть в нем лидера...

Хотя сам брак с существом со светлой стороны пошатнул веру клана в него. Та неделя усмирения — тому доказательство. Но есть ли смысл так скрываться перед Ширики — тем более, что он-то не сумеет сделать ничего сто́ящего, чтобы нанести вред...

...Но, все-таки, открывать перед ним то, что он сам считает глупостью и потаканию той части себя, которая хотела на время забыть о клане и обязанностях... это странно. И да, пожалуй, это пугает.

Пугаться перед слабым созданием со светлой стороны мира?!

— Ладно, — сделал небрежный жест Макс-Тиам, скосив все-таки не самый довольный взгляд в сторону. — Если тебе так приспичило — я расскажу.

— Безо лжи и уверток? — хвис прищурился, подозревая.

Он с усмешкой предложил, взглянув на него:

— Если встанешь на колени и хорошенько попросишь — так и быть, — но по неприязненному шипению понял, что эта шутка не была воспринята, как таковая. — А если серьезно, то оденься нормально, надень носки, тащи сюда плед с дивана и лезь ко мне на колени — зима уже, между прочим, а ты с голыми ногами!

Тот, немного выбитый из колеи, натянул до бедер свитер, будто пытаясь закрыть легкие шорты едва ли ниже колена:

— Зачем мне одеваться, чтобы все равно быть раздетым, а ты меня отымел?

Гончая досадливо вздохнул:

— Сегодня я устал, так что выдохни и просто сделай так, как я сказал.

— И ты честно мне расскажешь?

— Честно расскажу, обещаю.

Через минуту хвис пусть и нехотя, но забрался ему на колени боком и, устроив голову на его левом плече, выжидательно посмотрел исподлобья. Макс-Тиам, не сумев отказать себе в удовольствии перебрать пальцами мягкие бело-платиновые волосы, большей частью спрятанные под пледом, задумчиво промычал:

— Я тогда нашел то, что стребовать в оплату за свою помощь — сорока лет ведь вполне достаточно было даже для того, чтобы Тошио себе все нервы измотал от ожидания, — посмеялся слегка. — Но его жена сказала, что я опоздал — утром он ушел по каким-то своим делам. Я заметил, что ее что-то тревожило, и дворецкий поторопился куда-то в сад — и мне это показалось любопытным... Только вот вынюхал я тебя совсем не в саду, а за оградой — и след твой тянулся в ближайший поселок.

Ширики заметно напрягся, бесцельно обводя пальцами резьбу шкатулки в руках и прикрыв глаза:

— Я помню, что там проходила ярмарка, и меня на нее не пускали. Но я хотел на нее сходить — думал, за час-два меня не хватятся...

— Что ты еще помнишь в связи с этим?

— Я... я не дошел. Меня нашли на полдороги без сознания, как рассказывал отец...

Гончая дернул уголками рта и произнес тише, чем до этого:

— Ты бегал от прилавка к прилавку, разевая рот так широко, что туда много бы чего влезло... яблоко так точно целиком. Было забавно наблюдать за тобой со стороны: прыгающим туда-сюда, скользящим среди народа и таким радостным, когда тебя угостили как раз яблоком...

— А потом ярмарку собирали по обломкам, да?

— С чего ты взял? — вздернул он бровь недоуменно. — Меня там даже за порождение темной стороны не признали.

— Так я тебе и поверил.

— Придется поверить, — надавил интонацией Макс-Тиам, опустив левую ладонь на его плечо. — И так беспечные, на праздниках светлые существа становятся еще беспечней. И даже в местностях рядом с Вратами вы так и не научились доверять чутью. Притом, у меня достаточно практики в том, чтобы уметь скрывать свою ауру, так что смешаться с толпой и затеряться в ней для меня пустяк.

Хвис, напряженно покосившись на пальцы, сжавшие его левое плечо несильно, с нескрываемым недоверием поинтересовался:

— Долго ты меня преследовал?

— Пока не надоело. Мне никогда не нравилось долго сидеть и ждать.

— И что, я даже не попытался сбежать?

Гончая хмыкнул:

— Сам удивился. Ты смотрел на меня снизу вверх, забавно водя ушами по сторонам, а потом спросил... — сам не ожидая последовавшего на это отклика внутри себя, прервался, прислушиваясь к собственным ощущениям.

Ширики, выждав, нахмурился и поерзал:

— Что я спросил?

Дернувшись и вынырнув из задумчивости, Гончая тихо обронил:

— Неважно.

— Для меня важно, — настоял хвис и, шевельнув беззвучно губами, все-таки выговорил, впрочем, не скрывая опаски: — Я заперт здесь... с тобой... во всем этом. И я хочу найти свое место, но для этого мне нужно понять тебя. И те мои слова, — слова, о которых я не помню, — важны для тебя, раз ты не желаешь о них говорить. Пожалуйста, Макс-Тиам...

Голубые глаза смотрели настороженно и честно. В них не могло быть желания запустить когти в самое уязвимое и растерзать. Но проницательность обостряла инстинкты, отговаривая от излишней откровенности. В то же время Ширики так и продолжал держать на коленях деревянную шкатулку, словно нашептывая совершенно противоположное.

— «Почему ты один?». Вот что ты спросил.

— Э... — хвис даже опешил, открыв рот и моргнув пару раз. — И это все?

Макс-Тиам в ответ на это продолжил с внезапно серьезным видом, частично мыслями погруженный в то прошлое:

— Ты вызвался показать мне ярмарку, водил по лавкам, что-то рассказывал — но я не улавливал уже смысл... я слушал лишь твой голос: негромкий, увлеченный и восторженный.

— Я псих, — Ширики нервно сглотнул. — Каким местом я думал?

Гончая, переведя взгляд в упор на него, все так же без улыбки предположил:

— Может, сердцем? А не через призму высокодуховной чуши, что тебе внушили.

Он на это зло прижал уши и, глядя уже исподлобья, прошипел:

— Мое сердце никогда бы не откликнулось на такую мразь, как ты!

— Ты плохо меня знаешь, возлюбленный мой Ширики.

— Я знаю тебя достаточно, чтобы сделать верные выводы!

— Своего отца ты знал якобы досконально — но этого оказалось недостаточно, чтобы догадаться об его истинной личине.

Выстрел попал в цель. Хвис застыл с открытым ртом, так и не издав ни звука — только глаза наполнились влагой, тут же закапавшей на щеки.

Макс-Тиам не мог понять этих слез: зачем так убиваться по тому, как был обманут, по собственной глупости? Это ведь повсюду: и на этой стороне, и на той — разве что там подобным грешат из «благородных» целей. Как Тошио, попытавшийся отвадить любимого сына от порочной тропинки.

— Мы виделись не раз и не два, — продолжил глава клана, переместив левую ладонь ему на затылок, а правой поглаживая по наружной части левого бедра, задевая лежащий рядом пушистый хвост. — Тайком, за оградой, чаще всего ночами. Ты был интересным, наивным... светлым. Через месяца четыре этих встреч стало ясно — ты нужен мне. Любым. Но только ты. Тогда ты и дал мне эту шкатулку.

— Зачем? — уткнулся носом Ширики ему в шею, судорожно хватая ртом воздух и трогательно сжав в кулак воротник его рубашки. — Именно я — зачем?

Поерошивая его волосы на затылке и бросая беглый взгляд за окно, на первые крупинки снега, Гончая помолчал, задаваясь этим вопросом мысленно и прислушиваясь к ответу самого себя — а потом, оторвав от своей груди не резко, но настойчиво, зафиксировал его заплаканное лицо с синяками под опухшими глазами, почти прошептав:

— Мне больше нечего добавить к уже сказанному. Потому что я люблю тебя, вожделею так, как никого не вожделел ранее, — сами по себе губы изогнулись в улыбке: не фальшивой маске, не насмешливом полуоскале, а в безудержной, безумной... нежности. — И ты отвечал мне взаимностью до тех пор, пока не вмешался Тошио...

Он бы убил этого седеющего гаденыша, если бы не понимал, что в таком случае никогда не получит сердце Ширики. Да, когда из головы волной бешеного гнева смело все, кроме желания оторвать этому ретивому родителю голову, что-то глубинное подсказало, что этот шаг будет гибелен и приведет лишь к провалу. Однако, в отношении прочих поступков никаких «глубинных подсказок» не было.

Хвис не попытался вывернуться, уставившись на него высохшими глазами, полными потрясения, и дрожал до тех пор, пока неосторожным движением не уронил с колен на пол шкатулку, отчего та раскрылась.

Первые ноты мелодии, зазвучав колокольчиками, пробудили в памяти картину той последней встречи, когда Ширики — ребенок, искренне заинтересованный рассказами о землях, в которых не бывал, тьмой за Вратами, к которой не решался приближаться и которую боялся принимать, поделился своим желанием пуститься в путешествие и исследовать светлую сторону мира. Чтобы рассказывать свои истории — уже ему.

Тогда глава клана уже перестал удивляться, почему не стремится издеваться над этим слабаком, почему не желает подмять под себя и выбить всякие глупости из его хорошенькой головки. Ему хотелось познать вкус его улыбчивых губ, хотелось ощутить себя внутри него, но...

...Слабость уже очаровала его, опутав своими сетями. Ему — Гончей, имеющему за плечами тысячи трупов и актов насилия и в будущем обещающему совершить не меньше, — казалось неправильным порочить своей тьмой столь чистый свет.

Однако, сейчас Макс-Тиам понимает, что то было помутнение рассудка, и не стоило поддаваться этому, руководствуясь философией, достойной бесхребетных слизней. Нужно было не бегать тайком ото всех на свидания, отыскивая лазейки в делах, а хватать Ширики, пока была возможность, и клеймить до тех пор, пока тот бы не уяснил, кому принадлежит. С прошествием лет после корректировки памяти достигнуть этой цели сложнее.

Но он не отступит. Однажды его младший муж, сейчас позорно сбежавший в ванную, избавится от собственной слабости в пользу силы, которую в нем взращивают.


***

Ширики уже без былой тоски — холодно и зло взирал на резную шкатулку, которую поставил на подоконник перед собой, сам присев на подлокотник кресла и легонько постукивая по его боку правой пяткой.

Согласно календарю, лунам еще дней пять до двойного полнолуния, но благодаря безоблачности их свету ничто не мешает искриться на узорах инея, змеящихся по стеклу — и создавать резкие тени на тонкой резьбе по дереву. Музыкальная шкатулка в комнате его старшего мужа — доказательство лжи отца про болезнь и происхождение той лихорадки, бросившей на грань и продержавшей в постели долгое время. Вмешательство в память губительно — и оттого под запретом для смертных, равно как манипуляции с эмоциями и душой. Стоило ли оно того?

А ведь, возможно, помни он о тех встречах с Макс-Тиамом — принять собственную судьбу стало бы легче. Легче просто потому, что знал бы эту ублюдочную гадину в более достойной ипостаси.

Однако, эта гадина оказалась честнее с ним, чем родной отец. Нет, не только отец... вся семья. Ведь ни мать, ни брат, ни сестры — никто не пожелал открывать ему правду, поддерживая ложь о болезни с иной стороны мира.

Ради чего вообще уничтожать в его памяти какие-то тайные встречи? Будто рядом с Вратами столкновение нос к носу с созданием с темной стороны — такое событие. Ежегодно ловят по нескольку мелких разбойников и отправляют обратно.

Затылок зудит — ведь с кровати за ним пристально наблюдают. Невероятно странно понимать и чувствовать, что сегодня никакого секса не произошло, и бегающий вдоль хребта холодок — лишь следствие собственных страхов, а не скольжение струйки воздуха по покрытой испариной коже. Но лихорадочные испуганные догадки о мотивах такого поведения Макс-Тиама не зарождались от той пустоты, что теперь поселилась на месте былых надежд. Основа, в которую Ширики верил, которую лелеял в своей привязанности — прошлое, семья и отец, пошатнулась и разрушилась, не выдержав груза этих недель на темной стороне. Остались одни обломки.

Обломки острые и бесполезные. Но не хватает решимости вышвырнуть их.

— Мне нужно поговорить с отцом, — хрипловатым полушепотом произнес хвис, не оборачиваясь.

— Нет.

— Почему? — из груди вырвался тяжелый вздох.

Ему нужно выяснить до конца! Нужно поставить точку! Иначе так и будет топтаться впустую среди ненужного хлама, что еще только этим утром был прежними иллюзиями! В груди ощутимо укололо, заставив скрипнуть зубами.

— Одного я тебя никуда не отпущу, — Макс-Тиам медленно сел на кровати, ленно потирая шею. — Тем более, что пока у меня и без того хватает неразрешенных дел.

Ширики изучающе взглянул на него через плечо: неожиданно спокойный и не скалящий улыбку хищника Гончая не вызывал острого отторжения и стремления скрыться в укромном уголке. Неужели в нем после сегодняшнего разговора не осталось ненависти и отвращения — все выгорело и вытекло с рыданиями? Или сердце вдруг решило, что раз их связывает краткий эпизод в прошлом, то сопротивляться нет резона?

Конечно, Макс-Тиам мог солгать о многом, не моргнув и глазом, но шкатулка, что была сокровищем хвиса в детстве — ведь благодаря смерти бабушки ему позволили родиться, — не то, что он бы отдал тому, к кому не питает особенных чувств. Он слишком хорошо себя знает, чтобы отрицать факт: их связывали близкие отношения, и они его более чем устраивали уже в возрасте ста двадцати лет.

Сейчас, когда эмоции и чувства притупились, а обычно мешающие сосредоточиться ломота, тяжесть и болезненность в теле отсутствовали, Ширики смог ясно осознать пусть и не самую приятную, но и не совсем плохую вещь — между ними возможно нечто иное, чем насильственная близость, сменяющаяся неприязнью.

Но этому желтоглазому ублюдку, продолжающему глядеть безотрывно, знать об этом необязательно.

— Ширики, ты хочешь, чтобы я нашел того, кто надругался над тобой и убил того нечесаного полукровку?

— Да...

— Тогда потрудись вспомнить еще что-то. Потому что улики никуда не ведут.

Хвис пожал плечами и потупился:

— Все мутно... я не могу описать его лицо однозначно. Но... знаешь, если я его увижу, то узнаю.

Макс-Тиам усмехнулся на это:

— И как ты собираешься его увидеть, если не покидаешь моей комнаты?

Он, не зная, что ответить, вновь пожал плечами. Гончая, качнув головой, проворчал:

— Превеликий Гарм, как же неудобно, что этого полукровки здесь нет. Тогда будешь со мной.

— Что? — отчасти не поняв смысла этой фразы, хвис замер.

— Будешь меня сопровождать по делам, — ровно пояснил глава клана и дернул уголком рта. — Тем более, что хорошие младшие супруги далеко от старших не отходят. Я пересекаюсь со многими членами клана, поэтому рано или поздно ты этого огрызка вычислишь. Только не опозорься и не намочи штанишки со страху.

Ширики сжал плотно губы от возмущения, но промолчал, а через минуту встал с подлокотника и приблизился к кровати, намереваясь ложиться спать.

Да, ложиться в эту самую кровать рядом с этим самым Макс-Тиамом, что выжидающе и хитро щурится, наблюдая за его действиями. Страха стало слишком много в его жизни, необходимо от него избавляться — в том числе и такими радикальными и жесткими способами.

— Что встал? — Гончая усмехнулся шире, не думая даже пододвинуться в сторону. — Или караулишь, пока я засну, чтобы повторить покушение?

Хвис, глубоко вздохнув, разделся до футболки и трусов и, забравшись на кровать, нырнул под край одеяла, скрывшись с головой — как вдруг был придавлен сверху, зафиксирован, и одеяло оказалось откинуто едва ли не до поясницы.

Макс-Тиам поцеловал его не сразу, с полминуты разглядывая с только ему ведомыми мыслями. И пусть наряду с подчиняющим напором губ и языка под футболку проскользнула рука, нащупывая сосок, дальше этого действия не зашли. Немного поиграв так и едва не доведя до эрекции, он оторвался и, иронично улыбнувшись, откатился на свою половину кровати.

Озабоченный...

========== Глава 25. Амбиции ==========

Нежеланен был первый полукровка,
Порожденный третьим сыном Гарма.
Но воспитан был наравне с другими,
Ни в чем не хотел уступать тем,
В ком чистая кровь детей Седого Хищника —
Существа непримиримого и свирепого.
Вот только не был тот полукровка силен телом,
А оттого оттачивал свой ум, свою магию,
Что от Дьявола коварного досталась.
И стало это первым шагом к его погибели.
Смеялись над ним чистые детища Гарма,
Что уже были Черными Псами с белой меткой,
Псами совсем не являющиеся, и злилось
Полукровное создание от самодовольства их —
Потому и задумал натравить собратьев
Друг на друга: мороки, ложь и недомолвки
Используя, сея обман и смуту.
Разделила непримиримая вражда тогда
Черных Псов, что не псы — и ушли они
Из-под начала сынов и дочерей Гарма,
Презрев наказ о единстве.
Недолго ликовал тот полукровка,
Своей победы добившийся —
Разочаровал его поступок третьего сына Гарма,
Своей утробой его породившего.
И дабы пресечь дальнейшую смуту,
Уничтожил он возможности порождать
Полукровные создания не от семени
Самих Черных Псов, что не псы.
И испепелил Пожинающий Жизнь
Ошибку свою, кровь свою, напоминание
О той слабости, что позволил себе —
Не к отцу, а к порожденному дитя.

Песнь двадцать восьмая, Плач второй «Убиенное».


Последние несколько дней снег идет без перерыва, и лапы наполовину вязнут в хрустящей белой крупе. Чистокровным передвигаться в этом легче, но ненамного по сравнению со Зверем, который и по весу легче, и ступает помягче. Но в любом случае их черные шкуры играли с ними злую шутку, ярко выделяясь на белой равнине и выдавая их на далеком расстоянии.

Впрочем, и парламентеров они сами разглядели задолго до их появления перед Командующим.

Когда разбили временный лагерь: сбросили поклажу и поставили палатку для переговоров, Зверь предпочел скрыться с глаз — тройка кочевников, прибывших в качестве сопровождения, нехорошо на него поглядывала. Он находился в процессе поисков места для убежища, как напоролся на оскаленную пасть, щелкнувшую зубами в опасной близости от правого глаза.

Майрон ясно показывал, что не в духе, низко рыча и подняв шерсть на холке дыбом. Полукровка, даже не тратя времени на короткое поскуливание как извинение, поджал хвост и ретировался. И десяти дней не прошло с того вызова на поединок, а помощник Нергала уже близок к нервному срыву. А закон подлости, периодически сталкивающий их друг с другом, только усугубляет положение.

Несмотря на то, что полукровок, как ступень иерархии, можно свободно третировать, желание не только с помощью запугивания, но и через официальный поединок отвадить Зверя подкинуло подлянку. То, что Майрон бросил ему, презренному, вызов, как достойному сопернику, а потом сам Нергал осадил его самым позорным образом, послужило отличным поводом поднять его на смех. Не в лицо, а за спиной, незначительными на первый взгляд фразами, подножками и будто случайными оговорками в его присутствии. Если он посчитал какого-то полукровку достойным соперником себе — то даже рядовые обрели право пренебрегать его и так невеликим авторитетом.

То, что Майрон является помощником и вследствие этого приближенным Командующего, в пользу защищенности сыграть не смогло уже потому, что сам Нергал перемену отношения никак не воспринял. Не его проблемы, что какой-то мальчишка не сумел остановиться вовремя.

В то же время не особо уловимо, но все-таки поменялось отношение других Гончих к самому Зверю: если раньше кто-то позволял бросить открыто горящий взгляд на его пусть и тощую, но привлекательную фигуру, то теперь такие взгляды доставались лишь исподтишка. Защитив его от Майрона и устроив ту сцену в палатке ранее, Нергал четко разметил границы, включив в них полукровку, а с его доминирующим положением никто не решается спорить уже очень давно.

Как ни парадоксально, сложившаяся ситуация успокаивала и настораживала одновременно. С одной стороны, никто не самоубийца его теперь трогать, а с другой — Зверю ли не знать, до чего может довести разбитое сердце, и на что пойдет глубоко оскорбленный помощник Командующего.

— Неужели все самцы на самом деле настолько жалкие? — изумилась Хейда, возникнув будто из ниоткуда и с неприкрытым презрением глядя в ту сторону, где продолжали слышаться порыкивания Майрона.

Полукровка, дернув верхней губой, чихнул, говоря тем самым, что не стремится начинать и развивать эту тему. Сестра переключила внимание на него:

— Не хочешь разговаривать?

Он мотнул головой в сторону палатки — мол, стоянка более чем временная, чтобы устраивать беседы. Но ей этого аргумента, видимо, оказалось недостаточно:

— Ты настолько ненавидишь Макс-Тиама, что переносишь это на меня? — Гончая сделала вид, что размышляет, хотя понятно, что эти выводы сделаны ею не в данный момент.

Зверь, не выдержав, все-таки поменял облик: с наступлением холодов поверх безрукавки на нем из одежды добавился шерстяной плащ — черный, как и все остальное.

— Макс-Тиам имеет к этому опосредованное отношение... но да, имеет, — он изучающе пригляделся к ней. — Хочешь сказать, что радикально отличаешься от него? Чем?

— Тем, что я — не он? Тем, что нас роднит лишь отец?

— Моргарта, Сигурна, Холда, Тамерта, Оллиса и Аммаса также роднил с ним лишь отец, — парировал полукровка и, приблизившись к ней вплотную, посмотрел в упор пронзающе. — Но, знаешь, именно это — решающий фактор.

— Лишь его кровь? — в тоне ее голоса проскользнуло нешуточное сомнение.

— Не недооценивай это. Если влияние твоего второго родителя смогло погасить это, могу только поздравить, но все равно это ничего не меняет. Потому что Макс-Тиам тоже утверждал, что не такой, что никогда не опустится... — губы дернулись в усмешке. — Впрочем, да, так глубоко он никогда не опустится.

— Меня ведь вы́носил совсем не Саекс, верно?

Полукровка, закатив глаза, отошел на шаг и потер глаза:

— Чего ты вообще от меня хочешь? Я не могу помочь тебе избавиться от безумия! С ним тебе жить до самой смерти, смирись!

— Но ты же не смирился! — Хейда тут же шагнула вперед и схватила его за руку, не давая больше отдаляться. — Я узнавала, Аэлу говорил и я сама вижу, что ты не смирялся ни минуты!

Зверь недолго молчал, не двигаясь и плотно стиснув челюсти и сжав кулаки, а потом все-таки дернув рукой в тщетной попытке сбросить хватку:

— Не верь им. Я смирился... еще как смирился. Полукровка переходит в полную собственность семьи отца по достижению ста лет, мне же и девяноста не стукнуло, когда я оказался один на один с породившим меня чудовищем в запертой комнате. Я не сталкивался с подобным ранее, но я понимал, что значит его плотоядная ухмылка... понимал той кровью, что унаследовал от него. Пока он был жив, никто не видел моих клыков — и это ты назвала «не смирился»?

Он ожидал увидеть на ее лице разочарование, отвращение и неприязнь, но разглядел нечто иное: удивление, печаль и жалость. Неужели среди его семьи могли затесаться... такие?

Но полукровка одернул себя: как щенок на стороне, Хейда прошла инициацию, чтобы гарантировать ее лояльность и невозможность хоть как-то препятствовать власти братьев, рожденных в браке с женой. Поэтому любая строптивость могла быть задавлена в ней в зародыше.

Правда, это никак не объясняет ее терпимое отношение к нему, как к полукровке.

Зверь, тяжело вздохнув и свободной левой рукой взявшись за ее ладонь, разжал не самую нежную хватку и произнес:

— Ищи свой собственный путь. Мне тебе советовать нечего.

Она, отпустив его, встряхнула головой и в недовольстве разлохматила свои волосы. Чем-то Файера напоминает, отдаленно.

— Какой же ты упертый. Ладно, будь по-твоему на этот раз! Но не думай, что я так легко отстану.

Полукровка собирался было ответить, как со спины его окликнул голос, от звука которого в последнее время по телу бегают мурашки:

— Зверь, — Нергал бросил безразличный взгляд на Хейду, чтобы через секунду вновь сосредоточиться на нем. — Пошли.

Тот, не переча, двинулся следом, мысленно гадая, зачем вдруг мог понадобиться Командующему не ночью и не в постели — как едва не въехал носом в его широкую спину.

— Кочевники согласились нас принять в своем лагере через два дня, но... отчего-то мне неспокойно. Не из-за того, что все оказалось слишком просто, а... неспокойно.

Странно смотрится со стороны, что Гончая — тем более, Командующий, — вот так просто делится сомнениями с полукровкой. Мало кто бы понял, что он делится ими именно с ним, а не просто с полукровкой.

Они находились в стороне от остальных Гончих и вне зоны слышимости и толковой видимости для них, поэтому Зверь осмелел и, поравнявшись с ним, коснулся пальцами его левой ладони:

— Чего ты опасаешься?

— Та женщина в шрамах, парламентер... она Командующая в клане Ксин-Радамантиса. И ты можешь догадаться, что это значит.

— Ксин-Радамантис серьезно настроен. Он твердо намерен отвадить нас от преследования — иначе не прислал бы Командующего для каких-то переговоров.

— Да. Поэтому... именем Гарма заклинаю: не высовывайся вообще. Когда мы войдем в лагерь кочевников, займем место... да хоть сядь рядом с сестрой и жди, пока не вернусь.

Зверь непроизвольно улыбнулся на этот грубый тон. Приятно, когда о тебе настолько беспокоятся.

— Как скажешь.

И снова начался снег.


***

Жнец старался держать себя в руках, хотя был совсем не обязан это делать. Но мотивация изображать спокойствие и лицом, и голосом оказалось сильнее, чем желание открутить голову-другую, а из полученных мозгов сварить суп.

От слегка приоткрытого окна тянет зимним холодом, иногда роняя на подоконник и пол мелкие крупинки снега: ему никакой разницы, а нежеланному гостю — озябшие руки.

— Учитель, ты должен меня понять...

— Эх... кто я тебе, чтобы разбираться с твоим сыном?

— Если правда вскроется, этот щенок Тиам его в лоскуты порвет! — Командующий ничем не скрывал, что в отчаянии.

— Это должно меня волновать? — первородный таки поднял раздраженный взгляд от страниц книги, которую якобы читал. — Вы, порождения, дохнете штабелями, и для меня ничего не изменится, стань еще на одного меньше. И кем там твой оставшийся сынуля? Всего лишь офицер.

Берингар, сжав руки в кулаки, скрипнул зубами. За дверью его ожидает конвой, чтобы, когда они закончат, вернуть в четыре стены. Да и Макс-Тиам явно не оставит просто так его визит во Врачебную башню — будет пытаться вытрясти все подробности. Как же накладно. Жнец не намеревался, не хотел, никак не планировал вмешиваться в интриги своего клана — всегда предпочтительней наблюдать со стороны за их возней. Но время от времени находятся те, кто пытается перетянуть его на свою сторону...

...И это не может не выбешивать.

— Твой сын сделал свой выбор и сам ступил на опасный путь. Не учится на ошибках брата — его проблемы. Тем более, подобные глупцы не редкость, и тебе бы сто́ило знать, как таких приструнять.

Выскочку ничто не оправдывает. И если Макс-Тиам его уничтожит — это будет даже справедливо. По законам, установленным Гармом, отцом Жнеца и всех первородных, тем, с кого начались Гончие. Но для родителя, стремящегося защитить свое дитя, законы не писаны. Ему даже все равно, что этому «дитя» не первый и не десятый век пошел. Хотя всегда наплевательски относящийся к другим Берингар вряд ли способен руководствоваться подобным чувством, Жнец не смог подавить того, что на пару мгновений туманная плотная вуаль времени всколыхнулась, выпустив часть прошлого.

Маар казался особенным — он и был особенным, потому как стал первым полукровкой. Жнец не хотел его, но и не мог отказаться — потому что считал это неправильным и несправедливым. Наивно... Наивно, наверно, было допустить подобные мысли. Не поддайся тогда он эмоциям и подави свой родительский инстинкт, брось новорожденного на произвол судьбы — и не пришлось бы перешагивать через себя, клыками раздирая его глотку и терзаясь виной...

По непонятной причине оттянув уголок рта в усмешке, Жнец поймал на себе наблюдающий взгляд Берингара. Нет, подобные ему чужды сентиментальности. Его мотивы совершенно иные.

— Пусть твой сын придет ко мне.

— Так ты согласен? — вмиг зацепился за это Командующий.

Но первородный лишь повторил:

— Пусть придет ко мне. Сегодня же.

Оставшись наконец в одиночестве и в блаженной тишине, он сам до конца не смог понять, почему вообще не отказал. Наверно, все из-за того, что Зверь больше не приходит и не разбавляет своим присутствием серые однообразные дни.

Ветер продолжил задувать в приоткрытое окно, принося белые крупинки, оседающие на голом каменном полу. Скучно. На этот раз его затворничество во Врачебной башне слишком затянулось. Нужно будет подстроить ситуацию, требующую отлучки — и тогда...

Жнец слегка рассмеялся, медленно сползая по спинке тахты в лежачее положение и пару минут глядя в покрытый пятнами копоти потолок полуприкрытыми глазами. А в голове проплывали сцены — одна забавней другой...

Видимо, первородный умудрился задремать за своими размышлениями, потому как когда порог, предварительно постучавшись, пересек сын Берингара, был уже глубокий вечер: лаборатория тонула в полумраке, и небо за окном затянуло такой плотной пеленой туч, что нечего и надеяться увидеть Коу. Ночью будет метель.

А еще Жнец знал, что по вечерам приходит Макс-Тиам за дозой эликсира, но эта мысль ничуть его не покоробила.

— Здравствуй, Учитель, — Гончая остановился в паре шагов, глядя из-под густой челки внимательно и с интересом.

Ни следа опаски, ни тени беспокойства — словно и не боится своего разоблачения. И боится ли вообще?

Первородный не стал ломать голову над этим, сев, собрав свои волосы на одну сторону и откинув, чтобы не мешались, и напрямик заявил негромким голосом:

— Я и за меньшее головы лишал, чтобы ты знал.

— О чем ты?

— О том, что ты влез туда, куда не стоило.

Тот дернулся, наконец показав страх — но тут же попытался спрятать его за заискивающей улыбкой:

— Я не... Отец ведь должен был рассказать...

— Берингар рассказал, — кивнул, соглашаясь, Жнец и, поднявшись, сократил расстояние между собой и ним до нескольких сантиметров, наклоняясь и пригвождая к месту взглядом. — Ты давненько в это влез, но я смотрел сквозь пальцы, потому как ты играл мне на руку. Вот только на этот раз... ты перестарался, перерождение. Понимаешь?

Сначала выражающее просто настороженность лицо Гончей вытянулось от изумления, осознания, паники, калейдоскопом на нем сменилось множество чувств, и только властный взгляд в упор не позволял сбежать, поджав хвост...

...Как вдруг Жнец резко рассмеялся, запрокинув голову и зачесав назад челку:

— Ты бы видел свою морду! В трусах хоть сухо?

Тот, ошарашено отступив на шаг и тяжело задышав, схватился за горло, будто пытаясь зажать несуществующую рану:

— Ты... ты... так ты пошутил... надо мной?!

Первородный, прекратив хохотать так же резко, как и начал, красноречивым тоном произнес:

— Ну да. Есть возражения?

Гончая, поняв намек на то, в чьей власти сохранность его шкуры, и насколько все это зыбко, мотнул головой:

— Нет. Совсем нет.

— Вот и хорошо. А теперь серьезно, — Жнец сел обратно на свою тахту и задумчиво потер подбородок. — Ты меня заинтриговал. Для чего ты вообще это все затеял? Я мог понять твои пятнашки с Нергалом, но... это? Как ты собирался влиять на хвиса?

Сын Берингара не сразу смирился с тем, что придется быть откровенным, но солгать тут стало равносильно смерти. Так же, как и пытаться увиливать.

— Я должен быть главой клана, а не Макс-Тиам.

— Громкое заявление, — промычал первородный и закинул ногу на ногу. — И на чем основаны твои притязания?

Гончая вздернул подбородок — однако, ему хватило ума произнести это тихо:

— По крови мой отец не Берингар, а Реук-Регнар.

— И что из этого? Не ты один можешь этим похвастаться — предыдущий глава любил тащить в свою постель любого, кто приглянется, даже младших супругов своих Командующих.

Но тот все-таки удивил, с самодовольной ухмылкой добавив:

— Я не инициирован.

Жнец поначалу вздернул брови, а потом скептично сдвинул их:

— Как так получилось?

— Не знаю, отец... Берингар, то есть, озаботился. Он предполагал, что может обернуться так, что главой клана станет не Холд, а его отодвинут от власти.

— Ты — плод не просто связи вне брака, а мужской связи. Ты где был, когда вас учили законам Гарма?

— Если сдохнет всякий, кто подходит по законам, разве останется выбор? — Гончая сказал это с вызовом, явно забывшись.

И не любящий такого тона Жнец раздраженно рыкнул, прикусывая вполне натуральным клыком нижнюю губу, чтобы не сорваться и удержать себя в руках. В чем-то слова этого выскочки правдивы, но в основном...

Клан из Шуускрай-тэ в руках подобной личности?!

— Ты зарываешься, порождение.

— А что ты скажешь на то, что я верну то, что было при отце? Моем кровном отце. Нас уважали, нас боялись, в ужас впадали при упоминании нас! — по телу Гончей прошлась волной дрожь предвкушения, губы разошлись в улыбке, обещающей много радости для клыков и когтей — дай только ее обладателю свободу. — Ты больше не будешь тухнуть здесь, делая свои снадобья и таблетки, Учитель! Ты будешь довольствоваться добычей вместе с нами, обещаю!

Обещания... Такие громкие, такие опрометчивые и поспешные. И как ему в голову подобное могло взбрести? Как он собирается воплощать это в жизнь?

Первородный, в злобе начав похрустывать костяшками пальцев, деловито поинтересовался:

— И чего ты ждешь от меня?

Гончая открыл рот для ответа, но тут же закрыл — в дверь постучались и, не дожидаясь отклика, вошли.

Столы с пробирками и приборами сегодня за ненадобностью сдвинуты к одной стене, поэтому уже с порога вошедшему стало заметно, что Жнец не находится в гордом одиночестве. Но и визитер, коим оказался Макс-Тиам, в силу своего положения не поспешил уйти:

— Учитель, я как обычно, — и, обратив внимание на застывшего изваянием Гончую, чуть прищурился.

Соблюдая приличия, тот склонил голову в приветствии:

— Макс-Тиам...

— Тургор, если не ошибаюсь... — он ответил кивком и отдал ему приказ ровным голосом: — Оставь нас.

Жнец, отошедший к полке со склянками с различным содержимым, краем глаза заприметил за спиной главы клана знакомый белый силуэт, но ничем не выдал себя.

А дальнейшее в одно мгновение перевернуло ситуацию с ног на голову: Макс-Тиам, беря своего мужа за запястье, потянул в помещение, а сын Берингара вознамерился быстро проскользнуть мимо них. Но крылатый кроха находился отнюдь не в таком апатичном состоянии, которое изображал, потому как скорость, с которой он отшатнулся и спрятался за спиной главы клана, не свойственна лунатикам. А в следующее мгновение Макс-Тиам среагировал на это, вцепившись в плечо Гончей и не давая сбежать:

— Ты...! — в простом обращении сконцентрировалось все: и изумление, и гнев, и радость, и все возможные оттенки бешенства, а по телу забегали язычки Черного пламени.

Разоблаченный сын Берингара был готов отбиваться и защищаться — в любом случае пролилась бы кровь и проломилась пара-тройка стен, если бы Жнец наконец не вмешался, в одно мгновение возникнув рядом с ними обоими и метким ударом по нужной точке на шее лишая главу клана возможности расправы.

— Жнец! — Макс-Тиам в ярости зарокотал, дрожа от сдерживаемых порывов. — Что это за фокусы?!

— Напоминаю, порождение: никаких выяснений отношений в пределах Врачебной башни, — произнес первородный ледяным тоном и отбросил безвольное, но живое тело Тургора в сторону. — Лимит моей благосклонности сегодня превышен, поэтому советую вспомнить свое место.

Тот, пусть и не сумел погасить Черный пламень, рычать все же перестал:

— Прошу простить, Учитель.

Жнец, вполне удовлетворившись этим, вернулся к полкам и ненадолго отвлекся на письменный стол, чтобы вскоре отдать главе клана шприц с отмеренной дозой:

— Это как обычно, а это, — протянул еще сложенную вдвое записку, — между делом.

Макс-Тиам, недоуменно дернув бровью, развернул ее и, прочитав, напрягся:

— Я?

— Нет, — успокоил он его с улыбкой. — Хочу тебя попросить передать это Берингару. И сделать вид, что произошедшего здесь не было. Крылатый кроха, ты ведь нам в этом поможешь?

Ширики, продолжающий дрожать и прятаться за чужой спиной, цепляясь за плащ, кивнул. Сам же глава клана недовольно нахмурился:

— Ты хочешь оставить эту мразь безнаказанной?

— Я хочу его спрятать до более подходящего времени. Не волнуйся, от меня он не сбежит. И расправишься с ним ты обязательно — но не сейчас.

— А ведь кто-то не желает вмешиваться в дела клана. Или я чего-то не уловил?

Жнец не был в настроении что-то еще разъяснять:

— На этот раз в этом возникла необходимость — этот офицер совершил проступок посерьезней, чем издевательство над твоим мужем.

— И что же он совершил?

Первородный выдержал паузу, смотря главе клана в глаза, чтобы через полминуты с небрежным жестом отвернуться и отойти:

— Будешь хорошо себя вести — расскажу. Может быть.

Тому не осталось ничего иного, кроме как смириться с его волей. 

А что было в той записке? Лаконичное «Ты мне должен», даже без подписи.

========== Глава 26. Привязанность ==========

То, что дневная остановка затянулась — не иначе, как знак, что хоть какая-то крупица удачи еще при нем. Когда повозка не качается и не трясется по бездорожью, и вокруг не ругаются и не осыпают витиеватой бранью инкубы, все просто прекрасно и великолепно. Сегодня они так вообще нашли себе интересное занятие снаружи, раз так долго не возвращаются. Вот только не приходилось бы сидеть в обнимку с ведром, на дне которого плещется то, что лишь полчаса назад было в желудке — и Ллэтель вовсе мог бы назвать себя почти счастливым.

Как же низко нужно пасть, чтобы испытывать счастье просто оттого, что организм принял внутрь что-то питательнее воды? Нефилим сам себе казался противным. Плоду стараний Ксин-Радамантиса едва ли месяц в утробе, а его уже полоскает жутчайшим токсикозом, который по правилам должен быть месяце на втором. Впрочем, кто знает, как должно быть с полукровками.

Легок на помине — чужая рука в хитиновой когтистой перчатке поправила сползшую с правого плеча шкуру, и в ярком свете через щель в брезенте мелькнули печальные чароитовые глаза на смуглом лице. Ему-то что печалиться? Не он медленно помирает от истощения и дурноты.

Снаружи несколько суетливей, чем обычно, громко разговаривают и даже переругиваются — может, что-то случилось? Посчитав вспышку любопытства поводом для того, чтобы вдохнуть свежего воздуха, Ллэтель чуть отодвинул брезент рукой, выглядывая и щурясь от обилия искрящегося снега, и стал разглядывать тех, кто в данный момент что-то не поделил и был центром всеобщего внимания.

Четверо Гончих окружили пятого, выхаживая вокруг него, издевательски порыкивая и держа высоко поднятыми хвосты. Тот же, наоборот, прильнул к земле животом, прижав уши, рыча и клацая челюстями. Что-то в нем было отличное от квартета, и вовсе не форма белой отметины — которая, кстати говоря, нефилиму еще не попадалась: две полосы под глазами, будто подводка.

Чароитовый полукровка прерывисто выдохнул в затылок — и с тихим шорохом исчез. Сегодня что-то слишком быстро...

Тяжело и с тоской вздохнув, Ллэтель вернулся к объятьям с ведром.


***

Хейда загадочно улыбалась, а Зверь не знал, как от нее отделаться, или хотя бы как перестать нервничать и думать о плохом.

— Еще немного — и я плюну на то, где мы находимся, и брошусь на поиски Нергала. Пусть он хоть публично меня разложит, доказывая отсутствие ко мне слабости, но выглядит это как-то предпочтительней.

Она, хмыкнув, осталась сидеть на одеяле напротив, скрестив ноги и подперев подбородок ладонью:

— Кто бы мог подумать, что твое вечно кислое и угрюмое лицо может выражать такие палитры эмоций...

Полукровка, передернув плечами, отвернулся, выискивая глазами способ отвлечься и не замечать ее взгляда. Не думать о том, что из-за его беспечности сестра, разыскивавшая его для очередной попытки разговорить, застанет разомлевшую тушку, глупо хихикающую оттого, что ее подловили в укромном месте и зацеловали до невменяемого состояния. Повезло, что Нергал успел смыться, разминувшись с подчиненной на каких-то пару секунд.

Стыдно и неловко. Но, с другой стороны, Хейда, похоже, не стремится издеваться, как и перемывать косточки его только завязавшимся отношениям.

Мда, судя по всему, из-за близости с Нергалом отношение к другим Гончим стало выравниваться. Впрочем, когда тебя перестают трогать и третировать, не мудрено успокоиться. Вон, в палатке полно членов их клана, и никто не пожирает глазами и не роняет двусмысленных фраз вроде бы и не ему — и не хочется скрыться от них, рискуя попасть в лапы к кочевникам...

— Надеюсь, они успеют выяснить между собой все до того, как кто-нибудь развяжет драку... — начал он.

— Наверно, это хорошо — когда есть тот, с кем поговорить, кому открыться, — пробормотала Хейда задумчиво, думая о своем и слегка покачивая головой.

Полукровка дернулся, одарив ее оторопелым взглядом, потому что почувствовал в интонации ее голоса нечто... нечто жутковатое.

— Почему «наверное»?

— Потому что я не задумывалась над этим, — пожала она плечами, опустив взгляд на стоящий между ними фонарь, — не ценила этого. И, потеряв, даже не сразу поняла, чего лишилась.

Зверь сдвинул брови, подвергая сомнению ее откровенность, но подтверждения этому в ее поведении не нашел:

— Этот «кто-то»... умер? — предположил.

— Да, Рейвен погиб, — кивнула Хейда, пояснив: — Тот, кто всегда был со мной. Наверняка он и был моим родителем... потому что Саекс не мог им быть. Я не верю, что нас может связывать кровное родство... У меня даже разрез глаз и форма носа такие, как у Рейвена! Чем эти клуши смотрели, когда говорили, что во мне все ярче Берингарская порода?!

Зверь с удивлением для себя понял, что эти негодование и обида на женщин, ее воспитывавших, вовсе не наигранны — Хейду действительно задевало сравнение с Саексом и его отцом. Рейвен... незнакомое имя. Но, с другой стороны, клан из Шуускрай-тэ настолько многочисленен, что невозможно знать каждого поименно.

— Вы были близки с... этим Рейвеном?

Гончая, повернувшись к нему, подумала недолго и пожала плечами:

— Не знаю, можно ли назвать это близостью. Ни с кем больше у меня такого не было, да и с кем мне создавать крепкие связи, когда я только недавно от этих... — на мгновение ее лицо исказилось от отвращения, — только недавно получила право на самостоятельность. И то, что не хочу докатиться до нашего брата и, тем более, отца, поняла тоже недавно.

Полукровка хмуро поинтересовался:

— А разве не проще следовать своей природе и стать такой, как остальные? Ведь тебя не примут с такими взглядами на главу клана и вообще.

На это Хейда одарила его негодующим прищуром:

— Не считай меня настолько безнадежной! Да, с такой позицией мне не добраться до сто́ящего положения в клане, но я готова на это! И мне не нужны привилегии, ради которых надо наплевать на собственные взгляды!

Зверь не хотел этому верить. Не хотел — но почему-то поверил где-то в глубине себя.

— Рейвену было все равно на мнение остальных, — продолжила тем временем сестра, — втайне он смеялся над их издевками. Не знаю, что именно его связывало с Саексом, но прошло это бесследно, будто и не было ничего... Со мной — я видела, — что-то в нем менялось, смягчалось, и было приятно знать, что ни с кем другим такое невозможно. Представляешь, я даже в детстве клялась, что выйду за него. Забавно, правда?

Полукровка кивнул, продолжая наблюдать за чередой эмоций, проскакивающих на ее грубоватом, но все равно милом лице, за тенью ностальгии, сгладившей эту грубоватость черт. Ему довелось видеть такое — и от понимания, куда могут ее привести такие мысли, с каким удовольствием будут топтать ее личность, вылепливая потом нечто извращенное и несуразное, в груди раскаленными углями рассыпалась боль.

— А потом Рейвена не стало, — огонек в глазах Хейды потускнел. — Один из многих погибших в стычке. Всеми забытый, никому не нужный, сожженный в печи и захороненный в общей могиле. Я даже узнать об его смерти сумела лишь через год, выясняя, куда он пропал. У меня не сразу получилось принять мысль о том, что я одна... что Рейвен больше не придет и не предложит помахаться кулаками или научить новому трюку с кинжалами...

Зверь, глубоко вздохнув, отвернулся в сторону, вдавливая сжатые пальцы в ладони и будучи в напряжении:

— Достаточно. Ты и так слишком много мне рассказала.

Так глупо и по-детски раскрыться перед кем-то малознакомым... Ей придется несладко, если кто-то загорится желанием сделать из нее «настоящую Гончую». К примеру, Берингар — вот уж кому вполне может прийти в голову состряпать себе марионетку из внучки, раз ее родитель изжил себя. Даже если она ему действительно не родная — никто не будет разбираться в подобных условностях.

Полукровка стал выискивать в палатке способ отвлечься от нахлынувших тяжелых мыслей... 

...Как до мозга костей его пробрал короткий вой на высоких нотах, оборвавшийся глухим рыком — а через пару секунд ткань палатки с треском порвалась под натиском сцепившихся в клубок двух черных мохнатых тел. Следуя сигналу «к бою!», до этого расслабленные и беспечные бойцы вспомнили, кто они есть на самом деле, частью приняв животный облик, частью просто сиганув наружу с оружием наготове. Зверь также поменял облик, чтобы не оказаться раздавленным в сутолоке, стремясь выбраться к более свободному пространству, как сестра болезненно укусила его в плечо, привлекая внимание к себе и к фигуре в балахоне рядом с собой.

Аэлу, выкрикнув лишь: «Мне нужна помощь!», дернул его за шкуру, указывая направление. Момент, конечно, подходящий для того, чтобы выкрасть нефилима, но есть ли смысл идти на это такой толпой?

Впрочем, Зверь понял необходимость этого, когда увидел, что рядом с небольшой повозкой стоит в полной боевой готовности Гончая без видимой с настоящего ракурса белой отметины, но не молодняк — уже хотя бы потому, что ни одна из самок этого клана не относится к нему уже давно. Сетка тонких шрамов на морде, боках и спине не оставила сомнений в том, что это Командующая.

Приближаться к ней — уже самоубийство. А пытаться что-то выкрасть...

Полукровка с разными глазами сглотнул, делая медленный шаг вперед и тут же вздрагивая от уколовшего льдом взора с иссеченной неровными линиями черной морды. Чистокровка, Командующая, кочевник... Шум крови в ушах заглушил гвалт битвы в лагере, оставив один на один со страхом сделать еще один шаг.

Недавно укушенного плеча коснулся нос более грузной Хейды, которая встала рядом и дернула губой, с вызовом глядя на эту помеху. Каковы ее мотивы помочь — так и не стало ясно до конца, но грех было бы отказаться.


***

Ллэтель за неимением подходящих мест спрятаться забился в угол, лихорадочно соображая, что делать, если в пылу заварушки повозка перевернется. Да, разумеется, надо хватать ноги в руки — и бежать, но вопрос: куда? Где ему искать помощи или хотя бы шанс для выживания?

Нигде. Тем более, что вставшая на страже при первых же признаках тревоги Виолет не оставила никакой возможности для побега. Она скорее смешает его плоть со снегом, чем позволит уйти.

Минуты тянулись за минутами, а заварушка не стихала, лишь набирая обороты. Или прошла всего пара мгновений, и ничто не успело толком начаться? Восприятие могло сыграть злую шутку.

И тут в окружении что-то резко переменилось: не в звуках, а во враз потяжелевшем воздухе. Нефилим подобрался к щели в брезенте, чтобы посмотреть, что же произошло, как упал на дно повозки, и сверху его накрыло обрушившимся пологом и мелкой крупой снега. По ушам ударил громкий угрожающий рявк, на который кто-то ответил провокационным потявкиванием.

И не успел Ллэтель даже осознать, что в драке его могут элементарно раздавить Гончие, как за руку был выдернут из обломков повозки и прижат к источнику знакомого до малейшей нотки запаха. Чароитовый полукровка... зачем он здесь?

— Он у меня!

Так еще и разговаривать, оказывается, умеет. Нефилим не стал вырываться, обхватив того за шею и дав удобней себя подхватить под колени. И поверх плеча смог увидеть, как на Виолет наскочили, путаясь под ногами и уворачиваясь от выпадов, двое: чисто черный и черно-белый. Командующая огрызалась в попытках отогнать досадную помеху, но эта парочка с удивительной ловкостью путала ей лапы и не давала прорваться. Ллэтель с замиранием сердца наблюдал, как они отдаляются, теряются за обрушенными палатками и другими дерущимися, и в груди затеплилась надежда...

...Но прожила она ровно до того момента, как стремительной черной фурией, сшибая обломки и перепрыгивая клубки сцепившихся тел, Виолет их стала нагонять. Горящие неистовством желтые глаза и оскаленные клыки обещали жестокую расправу, чароитовый полукровка сделал резкий поворот в сторону, явно надеясь оторваться. Но не удалось.

Вспомнив выучку, Ллэтель оттолкнулся от своего спасителя, используя и его отбрасывание, и инерцию от бега, чтобы откатиться и не дать себя раскатать ровным слоем по утоптанному снегу. А когда смог затормозить, не дожидаясь его болезненного вскрика, только подстегнувшего разбуженную ярость, подхватил обломок прута и ринулся на Командующую, замахиваясь.

Он не думал о последствиях своей отчаянной попытки — просто вложил последние силы в это нападение. Поэтому когда был отброшен в сугроб и почувствовал, как стремительно теряет связь с реальностью, ни о чем не жалел.


***

В горле не переставало першить от рычания, что сотрясало нутро вот уже более часа. В обоих обликах. Нергал не мог заставить себя успокоиться, все сильнее сжимая зубы на белом плече и ладонью чувствуя напряженную дрожь худого тела, которое он полминуты назад швырнул поперек кровати лицом вниз и продолжал вдавливать в нее. Зверь от боли дышал тяжело, но неглубоко и часто, в левое бедро неприятными уколами впивались разряды электричества от его хвоста.

От вкуса и запаха свежей крови рот наполнился слюной, но Командующий не сглатывал, опасаясь не сдержать в таком случае свою природу и взять полукровку силой. Тогда все будет кончено.

Сердцебиение отдавалось набатом в виски, и попытка трепыхнуться заставила инстинкты хищника тут же среагировать и вцепиться сильнее, заставляя Зверя зашипеть, выругаться и пуще прежнего стиснуть одеяло пальцами.

Через минуту буря достаточно улеглась, чтобы Нергал медленно выпустил из зубов плечо, тут же зализывая глубокие кровоточащие раны, а полукровка вздрагивал от этого и ерзал. Ерзал пусть и явно не специально, но задницей по самому паху.

— Лежи смирно, зараза.

— Чтобы ты и на Аэлу так сорвался?

— Приключений мало? — голос перешел обратно в рычание.

Недолгая пауза.

— Ты меня хочешь. Поэтому просто сделай это и успокойся.

Иногда Зверь жутко несносен — но от этого не менее желанен. От столь тесного контакта в паху потяжелело и подвело живот, гнев понемногу перерастал в вожделение. Так выпустить пар было бы вернее и менее травматично... но правильно ли?

Странны рассуждения Гончей о правильности своих действий в отношении какого-то полукровки. Руководствуясь скорее интересом, чем влечением, Нергал прикусил резцами беззащитный затылок и, получив в ответ красноречивое мычание и тихий вздох, протяжно лизнул в том же месте. Уже не нужно пытливо вглядываться и прислушиваться, чтобы понять, что он действительно этого хочет.

Пережитая опасность и не вытравившийся до конца адреналин обострили чувствительность полукровки и заставили издать тихий полустон лишь от властного поглаживания поясницы, завершившегося у основания хвоста тереблением жесткой шерсти пальцами.

— Приподнимись, — шепнул Командующий ему в затылок, с довольством отмечая, как дернулись от этого, подрагивая, острые уши.

Тихо вжикнула расстегиваемая молния, и плотные грубые штаны вместе с бельем были спущены с таких же тощих, как и прежде, ягодиц. Реально ли его вообще откормить? Но плотность и сбитость тела под этой худобой не может не притягивать.

Зверь дышал все тяжелее по мере того, как наливался кровью и твердел его член под настойчивыми и немного рваными ласками, и степень его желания выдавало то, что для хорошего скольжения пальцев по стволу и головке не потребовалось никакой дополнительной смазки. Добившись его готовности в этом отношении, Нергал встал прямо и не смог не усмехнуться, заметив, как убрался в сторону тихо потрескивающий черный хвост. Расстегнув свою рубашку и раздвинув сведенные бедра левым коленом, он оперся на правый локоть сбоку, склонившись к плечу, которое только что терзал зубами, и прошелся языком по розовым рубцам, ускоряя их заживление.

— Может, отложим нежности на ночь? — предложил полукровка прежде, чем почему-то смутиться, покраснеть до корней волос и уткнуться лицом в сбитое одеяло.

У одноглазого Командующего есть тяга изводить партнера или партнершу в постели, и разве что с Саексом прелюдии ограничивались облапываниями и укусами. А изводить обделенного лаской полукровку, доводя его до потери самоконтроля стало и вовсе нравиться. Наблюдая нетерпеливое ерзание, торопливо закусанную губу в попытке сдержать напрашивающиеся стоны, отказать себе в подобном удовольствии никак нельзя.

И пусть сейчас лицо Зверя увидеть невозможно, нет сомнений, что происходит то же самое и в данный момент. Уже то, как он впустил в себя пальцы, сжимая внутри и прогибаясь в пояснице, о многом говорит. В дополнительной подготовке не было нужды, да и собственный член доставлял немалый дискомфорт, стесненный штанами — но как не добавить масла в огонь еще и этим?

— Агх! — полукровка запрокинул голову, прерывисто вздохнув и тут же обернувшись с шалым блеском в глазах. — Добиваешься того, чтобы я кончил?

— Обязательно, но не раньше меня, — новое нажатие в нужной точке — и новый вздох.

— Я бы не отпустил... со стояком.

Войти в него одним движением, замерев в момент тихого хлопка ягодиц о бедра, и прислушаться к себе оказалось достаточно, чтобы заметить в себе лишь отголоски ярости и гнева, клокотавших некоторое время назад в, казалось бы, каждой клетке тела. Нергал легко прикусил кожу на шее под самой растрепанной косой перед тем, как начать двигаться: лишь первые секунды неторопливо, а потом сорвавшись словно с обрыва в какую-то бурю из стонов, неровного дыхания, переходящего в рычание, скрежета ногтей по ткани и ни с чем не сравнимого запаха, лишающего последнего разума. Услышав и уловив это, к ним кто угодно побоялся бы заглянуть — после одного-единственного разноса смельчаков испытывать свой скелет на прочность пока не находилось.

Цепляясь за одеяло руками, вгрызаясь в его складку зубами, чтобы приглушить свой голос, Зверь то и дело оборачивался через плечо, кося желтым глазом, заплывшим мутью от вожделения и жажды. Кажется, таким он не был даже в их первый раз. Гончей захотелось увидеть его лицо целиком, перевернуть его, забросив ноги на плечи, чтобы вновь ворваться внутрь — но отдалиться, разорвать — пусть и на время, но разорвать, — создавшуюся связь оказалось непреодолимо сложно. Словно поток жидкого огня перетекал в тело: прервись хоть на секунду — упустишь каплю и сгоришь.

Но, к счастью, в этом огне сгорели злоба и весь накипевший негатив, оставив после себя лишь усталость. И неловкость, когда Гончая понял, что увлекся настолько, что даже не подумал выйти, щедро излившись внутрь.

— Однажды ты меня в могилу загонишь, — посмеялся слегка Нергал, немного отдышавшись, отпуская от себя полукровку и давая ему пробраться дальше и растянуться поперек кровати.

Тот подхватил его смех, переворачиваясь на бок и выравнивая дыхание:

— Я не специально...

Командующий, приведя себя в порядок, но не застегивая рубашку, сел рядом, принявшись трепать его между ушей и еще больше лохматить волосы:

— Но на удивление упорно, — а потом полез в карман плаща за его таблетками, которые хранил у себя для пущей надежности.

Вот только, видимо, там им храниться оказалось не очень надежно — коробочка превратилась в кучку осколков, а таблетки — в мешанину из раскрошившейся оболочки с грязными пятнышками содержимого. Нергал обмер, разглядывая это на своей ладони и вспоминая, с какой силой его швырнули на землю и придавили прежде, чем он принял свой иной облик и раскидал всех, кто пытался его обезвредить — видимо, тогда это и случилось.

Полукровка, привстав на локте, с некоторым интересом разглядывал то его лицо, то ладонь, а потом осторожно начал:

— А свои...?

— Мои успели испортиться, с Саексом они были ни к чему... и новых не брал, — он вздохнул.

— А если у других взять?

Командующий, выдержав короткую фразу, мотнул головой:

— Не нужно, — стряхнув все это на землю, тяжело опустился на спину и сложил руки под головой. — В случае чего обязательно мне скажи, без этих твоих случайностей.

Зверь, подобравшись поближе, несмело — что даже смотрелось мило со стороны, — пристроил корпус у него на груди, глядя исподлобья так, словно его сейчас собрались отшвыривать:

— Постараюсь, — чуть улыбнулся и тут же стал серьезным. — Нергал...

— Что? — внутри стало так спокойно, что накатила небольшая сонливость.

— Если Макс-Тиам увлечется, ты поможешь мне спрятать Ширики?

Командующий стряхнул умиротворение, присмотревшись к нему, чтобы убедиться, что действительно не ослышался. Предлагает пойти против главы клана, рискнуть своей шкурой ради какого-то хвиса — или...?

Догадавшись, Нергал мысленно кивнул сам себе. Тиам очень молод и горяч, а хвис, пусть даже уже преобразованный эликсиром — все-таки создание светлое. И если, одержимый чувствами, один совершит непоправимое в отношении другого, если не уже...

Но даже несмотря на правоту и рациональность подобного предложения все-таки удивительно, что Зверь рискнул не просто замыслить такое, но и открыться ему, хотя не мог не знать, что любой другой на его месте доложил бы главе клана о подобном вольнодумстве сразу по прибытии в Шуускрай-тэ.

В том-то и дело, что любой другой. Будучи уверенным в себе, Командующий не смог не заметить зачастившее дыхание и тревожные искры в ушах у полукровки, выжидательно сверлящего его своими разными глазами.

— Неужели этот крылатый того сто́ит?

Тот кивнул, приопустив уши и напрягшись. Справедливо, что ожидает негативной реакции и резкого отказа минимум. Но, с другой стороны, Зверь никогда раньше не просил у него помощи — даже будучи растерзанным до полусмерти отцом и братьями. Никогда не просил помощи для себя — и не отступится от своего намерения, даже если придется идти на это в одиночку. А позволять так рисковать никак нельзя.

— Сделаю, что смогу, — выдохнув, Нергал перевел взгляд на полог палатки, чувствуя, как полукровка под боком выдохнул, расслабился и уже смелее прижался к нему, греясь. — А теперь дай мне подумать пару минут о том, что произошло у кочевников.

— Тебя что-то беспокоит?

— Нет. Просто хочу подумать, в каком месте они могут быть связаны с тем, что от Эйрейг-тэ нет вестей, и наш посланник к ним не вернулся.

— Давно?

— Немного меньше полугода. А вестей нет уже лет десять.

— Да, странно.

— И прекрати елозить, повторять будем только ночью.

Сбоку послышался расстроенный вздох.

========== Глава 27. Собственничество ==========

Ширики потерялся в том, радоваться ему или нет, возносить хвалу Ингви и Хёрн вопреки крепкой уверенности в том, что им на него, смертного, плевать — или сломать стул, на котором сейчас сидит, голыми руками. Как выяснилось вчера после надобности убрать с себя упавший шкаф со всем содержимым, сил на это хватит слихвой.

Переключив внимание с потемневшего окна, в стекло которого продолжал биться мелкой дробью снег, на лежащие на столе свои руки, хвис перевернул их ладонями вверх, сжал-разжал пальцы, потом протянул правую к кружке и взял за самый верх, приподнимая на самую чуть. Совершенно не задумываясь о том, что нужно действовать почти ювелирно — учитывая хрупкость керамики, это необходимо, — но не доводя до того, чтобы появилась хоть одна малейшая трещина. Разве не должно после появления такой силы все вокруг ломаться и разваливаться от всякого неосторожного движения? Не должны сгибаться столовые приборы, рваться книги и одежда, трещать подоконник?

Из этого следует, что мышцы, моторика и рефлексы уже привыкли к этому. Значит, эта сила уже есть в его теле некоторое время — только неизвестно, сколько.

— Над чем задумался?

Ширики, вздрогнув, опустил кружку и положил руку обратно. Он забыл, что в помещении не один.

Макс-Тиам чуть ухмыльнулся, возвращаясь к бумагам. Сегодня на удивление не было никакой надобности покидать кабинет, в котором в противоположность спальне все строго и лаконично, никаких личных безделушек и бесполезных мелочей. Даже испорченная бумага отправлялась строго в ведро, а никак не мимо.

За последние недели полторы хвису довелось увидеть намного больше, чем за два с половиной месяца ранее. Затворничество спасало от риска, но и лишало впечатлений, погружало мозг в апатию и стазис, отправляя его вместе с волей плыть по течению, лишая даже мизерной крупицы любознательности. Да, подобные качества проявлять чревато, но... как ни странно, Макс-Тиам несколькими разбитыми носами, парой переломов конечностей и одной показной расправой через удушение отбил всякое желание членов клана даже подходить к нему — не то, что заговаривать и вообще трогать. Вечно кривящие вежливость охранники у дверей не в счет.

Об исчезновении того Гончей, Тургора, в клане не зародилось даже слухов. Еще достаточно свежие воспоминания вызвали мурашки по спине и неосознанное желание потереть те места на бедрах, куда впивались веревки. Ширики не ожидал его увидеть тогда и, разумеется, спрятался за ближайшей преградой.

Удручающе, что этой преградой показался Макс-Тиам, а не стена. Впрочем, тренировки, виденные не раз, яснее ясного показали, что стена для вошедшего в силу Гончей — не такое уж препятствие. И совершенно не хочется ломать голову над собственными мотивами, из-за которых он спрятался за тем, кого должен ненавидеть всеми фибрами души — так еще и прижимался, как девица. Позорно для мужчины.

— Почему ты против, чтобы я увиделся с Тайманом?

Макс-Тиам оторвал взгляд от бумаг:

— Я не уверен в его надежности.

— Зверь был уверен в его надежности.

Желтые глаза сузились, а губы скривились в усмешке:

— Он был уверен и в том, втором. Мне напомнить, что ты сам про него рассказал? Ведь это более чем красноречиво.

Ширики покачал головой, давая отросшей челке упасть на лицо:

— Файеру могли приказать так же, как ты приказываешь Зверю. Или я не знаю чего-то о лазейках?

— Тургор никаким боком не относится к его семье — формально, во всяком случае. Поэтому было бы желание — мог бы увильнуть. Я же полукровке приказываю по праву члена семьи, ведь по законам полукровка — собственность семьи отца, его породившего. И другим полукровкам этого клана, если те не подарены, не проданы или что-то в таком духе, приказывать могу лишь я.

Хвис подозрительно покосился на мужа:

— Ты ведь отправил Зверя на смерть?

Гончая раздраженно дернул щекой и плечом:

— У тебя что, заело?!

— Он мой единственный друг здесь, — процедил Ширики через стиснутые зубы, вцепился ладонями в локти и оперся ими на стол. — И не начинай своих обычных подозрений. Я помню твои слова про то, что мне запрещено влюбляться в кого-то, кроме тебя. Поэтому я никого не полюблю, — и на лице растянулась неровная мрачная полуулыбка. — Ведь я послушный младший муж, верно?

Макс-Тиам тихо выругался, смерив его негодующим взглядом и на минуту попытавшись вернуться к прерванному делу, но в итоге отодвинул стопку макулатуры в сторону:

— Раз ты стараешься быть хорошим, ты достоин награды, возлюбленный мой Ширики, — обращение привычное, пусть и язвительным тоном, но вот что-то эти слова сулят недоброе. — Нергал пожелал твоего друга себе, и я не вижу препятствий отказывать. Так что кто знает, будет ли у вас возможность видеться чаще, чем раз в пару месяцев.

Эта новость выбила почву из-под ног, и Ширики, вцепившись в стол будто из опасений, что он куда-то исчезнет, вскинул голову:

— Нергал... кто это? — тем временем крупица надежды все-таки затаилась в глубине, шепча: может быть, не все так плохо.

Глава клана, коварно прищурившись, описал его:

— Старшего возраста, бородка, Командующий... а, зубастая маска на правой половине лица. Ты с ним точно встречался, вспомни.

Сосредоточенно глядя перед собой, хвис шевельнул губами, беззвучно повторяя эти характеристики — а вспомнив, побледнел, дернув крыльями и ушами. Его комната, на ковре следы крови, обрушенный шкаф и общий разгром, слуги снуют туда-сюда — и Гончая с острым взглядом, который словно режет наживую, вытягивая все животворное и заставляя забиваться в угол, чтобы не попадаться ему под ноги и вообще в поле его зрения.

Зверя отдадут... ему?

— Не делай этого, пож...! — начал он, но осекся, услышав смешок и опасливо взглянув на Макс-Тиама из-под челки.

Тот, хохотнув еще раз, подпер ладонью подбородок:

— Эх, возлюбленный мой Ширики, ты неподражаем в своей наивности. По-твоему, есть смысл отправлять полукровку на переговоры с кочевниками, если только это не подарок? Нет, для такого он слишком ценен. А вот руководить переговорами может только Командующий — и это...

Речь оборвалась, но вставший со стула Ширики отлично понял все недосказанное:

— Ты же не...?

— Все уже сделано, и ты ничего не изменишь, — небрежно отмахнулся Гончая, неприкрыто наслаждаясь уязвленностью младшего мужа. — Готов поспорить, что этот полукровка уже готовится родить от него кое-кого черного, зубастого и желтоглазого.

Хвис, стиснув зубы, яростно полыхнул глазами. Ему не дают увидеться с Тайманом — о котором, к собственному стыду, вспомнилось далеко не сразу, — объясняя это подозрениями в его ненадежности, отмахиваются от вопросов о Басаре, говоря, что уж о нем-то волноваться незачем, а теперь еще ставят перед фактом, что его друга отдали, как надоевшую вещь! И кому отдали...

— Когда-нибудь ты поплатишься за свою ублюдочность, запомни.

Глава клана также поднялся из-за стола, наклонившись вперед и оперевшись на руки:

— Угрожаешь мне? — интонация его голоса со стороны могла показаться всего лишь насмешливой, но чуялось в ней что-то... леденящее.

Ширики насторожился, как пришло его спасение — помощник Макс-Тиама по имени Фейлин, неся какой-то небольшой темный цилиндр со скрепляющей его печатью. Послание?

Глава клана недовольно цокнул языком, отвлекаясь на это и будто бы специально задерживая контакт пальцев в момент передачи цилиндра. Хвис, не намереваясь наблюдать за ними двоими в полуметровой близости, отошел к окну, словно теперь мог рассмотреть что-то в чуть сероватой мгле за ними. Ночи на этой стороне мира очень светлые из-за двух лун, но буря и метель и здесь лишает глаз. Макс-Тиам что-то тихо обсуждал с помощником.

Сомнительное спасение, если учесть милый факт того, что они перед перерывом на обед — если тот приходится на какие-либо занятия в кабинете, — недвусмысленно ритмично раскачивают стол и пытаются сломать стул этого самого помощника. Ничуть не стесняясь того, что младший супруг одного из них прямо за дверью в кабинете и все слышит. Четко и прекрасно, между прочим, слышит.

И скоро уже две недели, как Макс-Тиам не требует с него супружеского долга, ловко уводя в сторону попытки выяснить, с чего вдруг такая милость. А ведь раньше постоянно повторял про то, что после зачатия никто ничего не сможет изменить обратно... Подозрительно. Ладно, если бы у него оказывалось много изнуряющих дел или внезапно вскакивал гнойник в причинном месте — но нет, дребезжащий стол Фейлина и стоны его самого доказывали, что с этим проблем нет.

Еще и жадные пожирающие взгляды никуда не делись. Поэтому Ширики терялся между радостным облегчением и бешенством. Бешенством, а не беспокойством потому, что понимал свою ревность.

Ревность. Он ревнует того, кто сломал и продолжает доламывать его жизнь, вбивая в него слова о своей любви. Даже слез и воя по этому поводу не осталось.

Негромко хлопнула закрывшаяся дверь, знакомая хищная поступь прозвучала за спиной, остановившись в непосредственной близости перед тем, как левое ухо щекотнуло теплое дыхание.

— В тему, не находишь? — хмыкнул Макс-Тиам, расправляя на весу перед ним скатанный в рулон лист бумаги.

Хвис хмуро оглядел какой-то документ:

— Я не знаю вашего языка, если ты забыл.

— Нергал докладывает, что они возвращаются в Шуускрай-тэ в полном составе и даже с некоторой добычей. Доклад шел сюда три дня, так что полукровку можешь ждать недели через полторы максимум, если учитывать их местоположение на тот момент. Ты рад?

Новость о «полном составе» принесла облегчение, но менее тревожно от нее не стало. Что явно не осталось незамеченным для Гончей: бумага тут же исчезла, а за пояс по-хозяйски обхватила правая рука, прижав к источающему вожделение телу.

— Тебе надо расслабиться, — шепнули губы в ухо перед тем, как спуститься на шею и уколоть засосом в том месте, с которого мгновение назад волосы были отведены будто бы наэлектризованными пальцами.

Ширики задохнулся и ухватился руками за подоконник, ошарашенный внезапной реакцией тела на эту точечную манипуляцию. Проклятье, почему в паху тут же потяжелело и напряглось от приливающей крови? Так быстро лишь потому, что Макс-Тиам его так долго не домогался и не трогал?!

Сзади к ягодицам притиснулись чужие бедра, и в основание хвоста уперся твердый выступ в штанах, что говорило не о спонтанности перемены отношения. Ниже засоса оставили свою метку зубы.

— С чего ты... вдруг? — спросил хвис через участившееся дыхание, ловя его глаза в отражении в окне.

— Не «вдруг», — Гончая горячо выдохнул в затылок, ладонью на животе ныряя под кофту и задирая ее. — Я давал тебе время. И оно вышло.

По спине пробежался холодок в то время, как пальцы на груди поочередно массировали затвердевшие соски, что заставляло расслабиться и поддаваться — вон, и крылья уже покорно повисли. Как-то горько понимать, что внутри отлегло от доказательства того, что холодность оказалась временной.

Закусив губу, Ширики поддавался просыпающейся в нем жажде, от нового укуса в плечо выгибаясь и облегчая освобождение себя от штанов и трусов:

— Время... на что? — видеть свое одурманенное и стремительно краснеющее от возбуждения лицо в глянцевом стекле было стыдно, но странно завораживающе.

Макс-Тиам поставил на подоконник сбоку небольшую открытую баночку с почти не пахнущим лубрикантом — еще один признак того, что происходящее сейчас продумано заранее. И даже несмотря на это...

— Твоему телу нужно было набраться сил.

Хвис, почувствовав, как его пушистый хвост задрали и отвели в сторону, а в сухой анал ткнулась горячая головка члена, вздрогнул, заподозрив отсутствие даже минимальных прелюдий и подготовки. Но когда Гончая зачерпнул пальцами содержимое баночки и стал наносить быстро нагревающийся гель снаружи, тут же ловя расслабление и проталкиваясь двумя пальцами внутрь, успокоился.

— Тогда чего ты добивался, все это время трахаясь со своим помощником? — задал Ширики дергающий за ниточки уравновешенности вопрос, обернувшись через плечо, чтобы посмотреть непосредственно ему в глаза.

Но не успел — сначала наполовину, а потом до конца внутрь рывками проник его член: жестко и вопреки сжатию и шипению. Похоже, подобное любопытство не пришлось по нраву главе клана. Хвис глубоко и часто задышал, поднимаясь на пальцах ног и наклоняясь вперед, чтобы облегчить себе участь и уменьшить жгучую боль. А желание только наоборот, разгорелось сильнее, требуя немедленного продолжения — поэтому, когда Макс-Тиам, положив руки на бедра, стал двигаться, из груди вырвался довольный полустон.

Заниматься этим грязно и неправильно, особенно после того, как еще днем слышалось ритмичное погромыхивание стола по ту сторону двери. Но даже после этого Ширики не смог и попытаться оттолкнуть и не позволить взять себя — хотя потуги в итоге ничего бы не дали, совесть осталась бы чиста, а гордость — спокойна. И неужели в нем еще могла остаться гордость? Но он старался об этом не думать, не забивать себе голову пустыми рассуждениями, когда хотелось подвывать и просить не останавливаться — ведь это значит, что отношение Гончей осталось прежним, и его не отшвырнут, не убьют за ненадобностью.

Макс-Тиам то замедлялся, то срывался на откровенно бешеные толчки, от которых хвис едва не бился головой об окно, бедра ныли от силы сжатия, а на оголенных боках саднили царапины от ногтей, шею покалывало от засосов и укусов, а акустика оконного проема усилила стоны-хрипы, стоны-вскрики, а возбужденное рычание главы клана делая более раскатистым. Хлопки тел, невозможность нормально дышать и соображать под этим маревом неуемной похоти — все это добивало, подначивая просить еще, просить сильнее, глубже...

Вот только за попытками контроля горячей головы Ширики не заметил, как нахлынула кульминация, выбив из него семя, густыми брызгами оросившее стену, а изнутри его наполнило семя Гончей. Улегшись грудью на подоконник, он мелко подрагивал от отголосков ощущений, от пульсирующего давления не опавшего до конца члена внутри, от тесноты контакта их тел — и, вытирая свою слюну с подбородка, интуитивно понимал, что сегодня никак не получится того, что случилось в прошлый раз.

И действительно, когда не удовлетворенный полностью Макс-Тиам, не покинув его тела, вскоре достиг готовности и повторил, не обращая внимания не отсутствие взаимности со стороны младшего мужа, уже возникло некое тянущее чувство. А когда тот наконец двинулся назад, выскальзывая, и меж ягодиц обильно просочилось, хвис вскрикнул, напрягаясь от опаляющего жара внизу живота — но на этот раз не хлынула горлом кровь, не затошнило резко и не скрутило от сильной рези в животе. Просто на несколько секунд отключилось сознание — и вот он коленями упирается в стену, а успевший схватить за локти глава клана медленно опустил его на хвост, довольно улыбаясь:

— Теперь все прошло успешно, да?

Лгать и отпираться смысла нет, поэтому Ширики кивнул, опустив голову и одернув правой освободившейся рукой кофту на животе:

— Не факт, что так успешно будет до... самого конца, — не хотелось говорить это слово — «роды».

— Нестрашно, за тобой присмотрят, — Макс-Тиам отступил, за левую руку дернув его вверх и поставив на чуть не подкосившиеся ноги. — Возможно, даже Зверь. А будет неудача — всегда можно повторить.

Кофта сползла до корня хвоста, в крыльях тяжесть, как и во всем теле, штаны с трусами так и спущены до колен, а по внутренней стороне бедер обильно течет сперма — отвратное, должно быть, зрелище. Хвис оперся руками на подоконник, движением головы откидывая волосы с лица и стараясь не смотреть на свое отражение.

Как ни парадоксально, перспектива умереть по завершению срока вынашивания его больше не прельщает. Хочется жить — пусть даже так, пусть даже с этим гадом за спиной, пусть даже...

— А знаешь, почему я сплю с Фейлином? — неожиданно, заставляя отшатнуться, спросил шепотом прямо в ухо Макс-Тиам, а после сам же ответил: — Потому что он глубоко беременный от своего мужа, и я могу не волноваться насчет новостей о незапланированных отпрысках. Ненавижу опасаться на этот счет.

Ширики сдвинул брови, пытаясь сообразить и стараясь не отвлекаться на влажные поцелуи в местах укусов на шее:

— Глубоко... — и нашел несостыковку. — Но где живот?

Гончая тихо посмеялся, чмокнув в скулу:

— Потом узнаешь, а сейчас тебя надо привести в порядок и забросить в кресло, я не собираюсь разгребать эти бумаги до рассвета.

Какой обидно резкий переход на дела насущные... И это «обидно» еще больше злит.


***

Долгие метели означают, что на этот раз зима будет не очень долгой... или слишком долгой. Но Ксин-Радамантиса не волновали сейчас ни погода, ни сезон года, не сулящие ничего хорошего что сами по себе, что в тандеме.

Его корежило от одного лишь понимания, что он упустил нефилима. Беременного, едва телепающегося на ногах нефилима!

Одна из виноватых в этом — Виолет, идет следом, периодически спотыкаясь и куда чаще обычного задевая стены тоннеля плечами. Каким-то образом укушенному ею полукровке удалось ее отравить, и быстро выводиться из организма этот яд не собирался. Поэтому глава кочевого клана и взял ее с собой, а не только по причине своей уверенности в ее верности — ведь можно обратиться с этим к Травнице...

...Вернее, попытаться обратиться. В наказание за провал она легко может отказать. Ксин-Радамантис скривился: ему всегда претили своенравные переменчивые женщины вроде сестры и этой первородной. Прямо костью в горле встают, как только видит.

Этот тоннель невелик в диаметре — двоим не разойтись, — но тянется долго. И из-за его особого свойства в нем нельзя пользоваться ни магией, ни техникой, а по причине отдающего подземными газами воздуха нельзя зажечь факел — если нет цели покрыться горелой коркой.

Но главе клана видеть дорогу перед собой не требовалось — привык и выучил примерное расположение опасных ям и камней. Единственное, к чему невозможно привыкнуть — это желание выблевать селезенку, когда срабатывает действующая здесь пространственная аномалия. Впереди замаячил белый огонек — выход на этот раз оказался ближе, в пределах видимости. Командующую таки стошнило через пару шагов.

Снаружи их встретили неприветливые морды охраняющих этот конец тоннеля, которые, узнав их, сразу отвернулись. Ограждающее поле вокруг Эйрейг-тэ без проблем пропустило их, и сразу стало потеплее, хотя метель продолжала задувать.

Вот где сейчас точно спокойно — так это под землей.

Несмотря на то, что Ксин-Радамантис и его спутница отличаются от опрятных и ухоженных членов здешнего клана, носящих отлично подогнанную по фигуре одежду, их никто не окликал и не останавливал. Даже не предлагал проводить, помня последнюю неосторожность одного из них, и к каким последствиям она привела.

Не собираясь дожидаться, когда Виолет его нагонит — да и ей было сказано ждать под дверью и не заходить, так что смысла нет, — глава кочевого клана без стука распахнул лакированную дверь одного из кабинетов на четвертом этаже — и недовольно фыркнул, встретившись с тяжелым взглядом другого Гончей:

— Так и знал, что ты все еще здесь.

— И тебе не гнить в помойной яме, Ксин, — буркнул тот неприветливо. — Только склизы покидают норы при первых признаках опасности.

— Минимум половина твоего клана обречена, свалить — это правильно!

— Эйрейг-тэ — это мой дом, каменнолобая ты личность! — вскочил с кресла Гончая с уже пробивающейся четкой щетиной по бокам подбородка. — А те, кого ты предлагаешь тупо бросить — мой клан!

Ксин-Радамантис зло зарычал в ответ на это, неторопливо и твердо приближаясь и выдерживая не менее негодующий взгляд:

— Балрог... Балрог-Дракарис, здесь уже ничего не поделаешь — спасается, кто может.

— Ты помнишь, что всех дезертиров ловят твои патрули?

— И еще помню, что убивать их следует быстро и без применения пыток, трупы подлежат возврату.

— Так вот, я не дезертир. Я глава этого клана. И буду им до конца. Понял?

Кочевник удержал на лице фальшивую ухмылку, облизнув губы в тот момент, когда та дрогнула:

— Чем длиннее патлы — тем короче мозг.

У Балрога-Дракариса действительно волосы были отпущены до поясницы, как у Виолет, но если у нее они достаточно мягкие, у него они жесткие, отчего подстриженные на макушке пряди непослушно топорщатся, и даже более густые.

— Однако, не я профукал одного несчастного нефилима и бросил свою сестру.

Ксин-Радамантис раздраженно закатил глаза:

— Доложили уже... Я не мог его к тебе переправить, потому что нас преследовали! Они бы заметили даже одного бойца и вышли бы на тоннель с аномалией — и тогда бы все стало известно про ледянку в твоем клане! А Кая ничего про это не знает, так что ничего нового на допросе им не выложит.

Собеседник смерил его непримиримым взглядом и произнес на это:

— Надо было переправить нефилима сразу, как только поймал и обезвредил. И не одного для пущей надежности. А ты что? Одного припрятал, а остальных по кругу и в расход! Так и знал, что план Травницы провалится... — выдохнул последнее тяжело, устало опускаясь в кресло и потирая глаза.

Слишком устало. Полный подозрений Ксин-Радамантис подошел было поближе, желая убедиться или развеять их, но тот зло рыкнул:

— Закрой дверь с той стороны! Бесполезный оборванец.

На мгновение перед глазами потемнело от ярости, и глубоко задетый кочевник, сжав до хруста суставов кулаки, с громким утробным рыком сделал это — правда, в результате лакированная дверь и дверной проем заработали глубокие крошащиеся трещины.

Ослепленный собственным состоянием и вовсе отсутствующий в кабинете, он не мог знать, как Балрог-Дракарис с горьким сожалением обронил почти неслышное «прости», адресованное то ли ему, то ли еще кому.

========== Глава 28. Возвращение ==========

Самым милосердным среди
Богов светлых считался Неназываемый,
Поэтому и Птицекрылых, и Кратких
Наделил он свойством не бояться
Тех болезней, что другие расы
Уничтожают сотнями и тысячами.
Стало это поводом для зависти
Для остальных народов, еще больше
Отдалив их от детищ Неназываемого.
И когда Птицекрылые остались
Без бога-покровителя, были
Изгнаны со светлой стороны
В края мрачные и жестокие,
Не утратили они этого дара —
И было это надеждой
На прощение.
Но когда исчез Неназываемый
С Краткими, не оставив следов,
Надежда та истлела.

Песнь пятьдесят восьмая, Плач девятый «Исцеленное».


Сегодня будет два дня, как переговорщики уже должны были вернуться. Что их могло задержать?

Ширики тревожно перелистывал страницу книги то дальше, то обратно, пытаясь уловить смысл последних предложений. Безуспешно — книга тут же была захлопнута и отброшена на другой конец кровати. Сегодня он отделался от компании Макс-Тиама, сославшись на головокружение, хотя никаких признаков нового состояния пока не проявлялось — кроме перманентного тихого негодования. И, несмотря на то, что он вполне неплохо изучил замок и его внутренние территории, из комнаты никуда не хотелось выходить.

Тем более, что Мими обещала сообщить, когда Зверь вернется. В груди все не переставала теплиться слепая надежда на то, что он в порядке. Даже если тоже в положении.

Дико — принять мысль о том, что особь мужского пола может родить. Но пришлось это сделать. Невозможная раса — Гончие.

Бездействие сводит с ума. Хвис слез с кровати и, наклонившись, подобрал с пола мятую рубашку своего мужа, поднес к лицу, принюхался: запах немного резкий, но не неприятный — скорее, волнующий. Как пах Зверь? В те немногочисленные утра, когда они просыпались вместе, не хотелось отпускать его из объятий, потому что от него пахло так, словно он только что бегал среди грозы. Это напоминало о доме.

Дом... когда он был? Вечность назад...

Вдруг щелкнул механизм, открывающий потайной проход — и в комнату шагнула служанка, сначала найдя его своими вечно спокойными светлыми глазами, а потом обронила лаконичное «пойдем», чтобы вновь скрыться. Сердце замерло и тут же забилось чаще: наконец-то!

Ширики едва сдерживал свое желание сорваться на бег — то, как активно сновали слуги по ходам первых двух этажей, и без бега ставило его под риск быть случайно сшибленным или придавленным. И только Мими служила защитой, отпихивая тех по дороге и наиболее активных одаривая оплеухами и тычками под ребра.

Ночью выпадал снег, но сейчас уже близился полдень, поэтому дорожки во внутреннем дворике с кристаллическими деревьями успели расчистить, и ничто не помешало хвису прибавить темпа в преддверии ближайшего прохода на тренировочные площадки — оттуда уже слышались громкие подвывания, довольные рыки и откровенный гвалт.

Большинство Гончих все еще пребывали в иных ипостасях, поэтому разглядеть среди них полукровку казалось затруднительным — тем более, если тот уже поменял облик. Но этого не потребовалось — черно-белая зверюга с разными глазами сама потрусила в его сторону, вывалив из пасти язык и приветственно помахав хвостом. Не сдержав слез, Ширики бросился ей навстречу и уткнулся лицом в жесткую белую шерсть на груди:

— Ты жив! Как же я рад тебя видеть!

Зверь что-то пророкотал, наверняка отвечая что-то вроде «взаимно». Где-то рядом зазвучали какие-то незнакомые голоса, но сейчас это показалось таким неважным...

Внезапно полукровка ненормально резко дернулся в сторону. И хвис, оторвавшись и вытирая глаза, с ужасом для себя увидел, что на самом деле его схватил за загривок самый огромный Гончая, которого ему доводилось встретить! Не только выше Макс-Тиама в этом облике, но и крупнее раза в два, а вся правая половина морды у него представляла собой голый рубец с молочно-белым глазом и неровным отверстием на месте уха. Уже последними признаками не оставив сомнений в своей личности, тот перехватил выглядящего малявкой на его фоне полукровку челюстями ближе к холке и дернул вверх, после чего поволок по направлению к ближайшему входу в рабочее крыло замка, заставив активно перебирать задними лапами в то время, как передние до земли перестали дотягиваться.

Вокруг стали одобрительно подвывать, поддерживая такое обращение, а Ширики смог только поежиться от пробравшего до костей холодка.

— Ты ведь Ширики, да? — окликнул его кто-то слева, переключив внимание на себя.

Этот полукровка оказался если и ниже Таймана, то лишь на чуть-чуть, хотя мужественностью фигуры явно не дотягивал, судя по ширине плеч, на которых висел какой-то рваный балахон. Сам хвис мог бы надеяться на такой рост в прошлой жизни, а в этой, наверно, останется лишь мечтать... если получится выжить.

— Ну да, — ответил он отнюдь не радостно. — Мы знакомы?

Тот пусть и не широко, но искренне улыбнулся, прищурив насыщенно-фиолетовые глаза:

— Нет, но Зверь о тебе многое говорил. И я бы хотел узнать тебя поближе.

Подозрительность юркой змейкой скользнула в районе диафрагмы и свернулась кольцами у солнечного сплетения. Полукровка, что-то прочитав по нему, выставил вперед ладони в открытом жесте:

— Ничего такого, ничего такого! Зверь может потом подтвердить, что с моей стороны никаких мотивов... А, я Аэлу.

Все еще будучи в напряжении, Ширики кивнул:

— Будем знакомы... — и спросил: — Что дальше?

— Здесь тебе торчать в легкой одежде точно не сто́ит, поэтому пойдем в нашу комнату, где и поговорим. Ты ведь там уже был?

— Да, — кивок.

За ними следом поспешила еще и фигура в плаще-накидке с натянутым на лицо глубоким капюшоном, которую Аэлу как-то слишком однозначно приобнял. Также взглядом в спины их проводила девушка-Гончая...

Хвис внутренне обрадовался тому, что появился повод наведаться в комнату полукровок — целенаправленно ослушаться Макс-Тиама решимости не хватало, а тут как бы это стало необходимостью — ведь нужно было более подходящее для разговоров место, да и зима — не до разговоров на морозе.

Там ничего особо не изменилось — только куча грязного белья и одежды выросла раза в два. И никого не было. Правда, никого не было на первый взгляд — через несколько секунд к Ширики выскочил визжащий от радости Басара, целый и невредимый, а еще подросший с новой силой.

— Как же я давно тебя не видел, малыш, — хвис сел на корточки, чтобы тут же быть опрокинутым на хвост, а по лицу быстро-быстро заелозил мокрый язык.

— Гляжу, прибавление, — посмеялся на эту сцену Аэлу — и маленький полукровка среагировал на это неожиданным образом: спрятавшись под кроватью и зарычав, когда его попытались выманить.

— Странно, раньше он так себя не вел, — опешил Ширики и тут же подумал: «Впрочем, неудивительно... после...».

Полукровка с фиолетовыми глазами небрежно отмахнулся, сев на пустую нижнюю кровать напротив кровати Зверя:

— Не тормоши его, я же незнакомец, — и, проследив за тем, как фигура с капюшоном заперла дверь и села справа от него, поинтересовался: — Что нового? Как ты тут живешь, как Тайман, Файер?

От произнесения последнего имени хвис вздрогнул всем телом и ненадолго уставился в одну точку. Ни запаха, ни следов не осталось, но здесь все... все было в крови в той или иной степени.

— Говори, — интонация голоса Аэлу резко изменилась, заставив подумать о том, как быстро спрятаться в случае его буйства. — Кратко, а подробней — при Звере.

— Файера убил Гончая, — ответил глухо Ширики и поднял взгляд.

Закаменевшее лицо полукровки мало что выражало, однако, в глазах тлело нечто тяжелое и вызывающее желание попросить прощения, даже если его вины в этом нет.

— Давно?

— Больше месяца назад.

— Что Тайман?

Хвис помедлил, виновато потупившись:

— Макс-Тиам против, чтобы я с ним контактировал, поэтому не знаю...

— Значит, ему очень плохо, — тяжело вздохнул Аэлу и, помолчав, откинулся назад, уперевшись плечами и затылком в стену. — Но он сильный. А жизнь продолжается... С этим ничего не поделаешь, так что прекрати смотреть таким убитым взглядом.

«Это не от меня зависит», — отозвался Ширики на это недовольно в мыслях и просто переключил внимание на второго, в капюшоне — тот этот самый капюшон как раз снимал.

Нижняя челюсть сама собой ушла вниз. Лицо пусть бледное, худое, измученное и с синяками под глазами, а пламенно-рыжие волосы торчат в разные стороны, стриженные кое-как, определенную породу спрятать это не могло. Тем более, при наличии двух пестрых рыже-бурых крылышек на месте ушей, определяющих его расовую принадлежность.

— Макс-Тиам говорил о «добыче», но я не думал... — язык заворочался сам собой.

И его пришлось прикусить в тот же миг, потому как блеск в стальных глазах из-под рыжей челки мелькнул однозначный: либо замолчишь, либо смерть на месте.

— Добыча — это родная сестра главы кочевого клана, — поправил ворчливо, но не зло Аэлу, — за нее можно стребовать выкуп. Но вряд ли Ксин-Радамантис за нее даст хоть что-то.

— Почему? — удивился хвис — он бы любую из своих сестер согласился бы выкупить, случись с ними такое — даже сейчас.

Ответил неожиданно нефилим, чьи крылья медленно появились, выскальзывая из-под темной ткани и складываясь на спине:

— Потому что он ублюдок, — невероятно, сколько в таком мелодичном голосе может содержаться яда.

— ...и не имеет за душой ничего, — добавил к этому полукровка, уйдя в себя и дав наступить тишине.

Ширики и рад был бы развеять ее, заведя разговор с тем, кто так же, как и он, крылат, пусть и сотворен иным богом, а потом отвергнут... но что-то в его облике и манере перебирать худыми пальцами на коленях заставило сохранить дистанцию.

Возился, шурша, под кроватью Басара — а так комната словно вымерла вся разом.

Чувствуя себя крайне неуютно, хвис решил рассортировать грязную одежду из кучи, чтобы стряхнуть с себя оцепенение и неловкость, когда за ручку двери дернули, а потом сработал замок — и вот уже встрепанный усталый Зверь перешагнул порог, оглядывая их и останавливаясь конкретно на Ширики:

— Что за ерундой ты тут занимаешься? — и не скрыл своей подозрительности.

И, разумеется, Аэлу ее подтвердил:

— Файера убили. Гончая.

На мгновение взгляд разных глаз потух, а потом резко вспыхнул, чтобы тут же вернуться в норму, хрустнули суставами сжавшиеся кулаки.

Хвис, скромно сев обратно на кровать Зверя, с трудом сглотнул:

— Давайте я по порядку все расскажу...

И он рассказал: местами торопливо, местами выдавливая по слову и долго переводя дыхание, то натягивая рукава кофты на ладони в желании спрятаться, то таки собираясь с духом. Полукровки же его не перебивали, не переспрашивали, лишь иногда ерзая и переглядываясь. Зверь громко искрил, но старался больше ничем не выдавать своих эмоций, и временами со стороны могло показаться, что ему все равно.

— Значит, Жнец забрал Тургора, сказав, что обязательно отдаст Макс-Тиаму на расправу... когда-нибудь, — подвел он итог бесцветным тоном. — Что у него на уме?..

Ширики пожал плечами. Аэлу, со вздохом поднявшись с кровати, потянулся:

— Я пойду, устрою Ллэтеля. Зверь, найдешь меня, если Тайман не придет ночевать?

Тот молча кивнул, уперевшись локтями в колени и уставившись в пол. Эта парочка ушла, оставив их наедине друг с другом — Басара не в счет, его пока вряд ли можно сейчас воспринимать, как кого-то разумного.

— Прости, — это слово вырвалось само по себе, походя на жалобный писк.

— За что ты извиняешься?

— Я... я не смог ничего сделать. Я не желал вспоминать из-за страха, затягивая этим разбирательство, забыл обо всем, кроме себя... — уши, хвост, крылья и руки пробрало нервной дрожью. — Я мог помочь Тайману, мог присмотреть за Басарой, я...

— Ты слишком много на себя берешь, — полукровка, потерев ладонями лицо, повернулся к нему телом. — Никто не всесилен, никто не может всего предусмотреть и на все повлиять, — уголок рта дрогнул в жалкой попытке улыбнуться.

Ширики медленно расслабил напряженные плечи и нерешительно уточнил, чтобы убедиться:

— Так ты не злишься?

— Злюсь, — Зверь сжал губы в тонкую линию, — но не на тебя. А на случай, на судьбу. На то, что моя надежда на то, что они оба останутся в живых, не оправдалась.

— Оба?

— Тайман и Файер. Что-то подсказывало мне, что одному из них на роду написано рано умереть — и наверняка нелегкой смертью. Наверно, опыт... Где-то знал, что такое случится, но оказался к этому почему-то не готов. Даже привыкнуть к смертям этих детей никак не могу, сколько ни утилизировал их маленькие и не очень тела в печи.

Хвис сглотнул, представив себе эту картину. Смерть ребенка сама по себе казалась ему неправильной и даже немыслимой.

— Мне жаль.

Полукровка внезапно пересел к нему вплотную, взяв за подбородок и пристально вглядевшись в лицо, словно пытался что-то найти — но уже через несколько секунд отпустил и потрепал грубовато между ушей:

— Как себя чувствуешь?

— Нормально. Только, знаешь, я... — он попытался подобрать подходящие слова, чтобы сообщить о своем... положении.

— Достарался Макс-Тиам в постели, да?

Ширики, удивившись догадливости, утвердительно кивнул:

— Хотя не знаю, насколько это... успешно.

— Какой срок?

— Вторая неделя.

— Значит, точно не отторгнется. Полукровки цепкие до задницы, и единственное, чего тебе стоит опасаться — удар по животу. И просто не скрывай от меня свое состояние. Если будет плохо или что-то еще — зови, даже ночью.

Ширики ощутил некий душевный подъем, но все-таки решил уточнить:

— Ты присмотришь за мной?

— Конечно, — Зверь улыбнулся уже натуральней и, наклонив голову вбок, негромким голосом поинтересовался: — Макс-Тиам поселил тебя у себя, верно?

Хвис опять кивнул и, уже собравшись что-то сказать по этому поводу, зацепился взглядом за браслет на правой руке полукровки. На нем был уже совершенно иной знак, не главы клана.

— Так это правда... — выдохнул он обреченно.

Зверь, нахмурившись, недоумевающе спросил:

— Что — правда?

— Что тебя отдали... тому одноглазому, — во рту стало сухо.

Полукровка же отреагировал странно спокойно:

— Да, буквально только что это сделали официально. Но откуда ты знаешь?

— Макс-Тиам, когда получил послание о том, что вы возвращаетесь, сообщил. Еще лицо такое довольное сделал, когда говорил, что я не смогу с тобой видеться...

— Вот ублюдочная рожа, — гневно шепнул Зверь, закрыв глаза ладонью и тихо зарычав. — Он просто ревнует тебя. Точно ревнует.

— Ревнует? — переспросил Ширики и, скрипнув зубами со злости, едва не оскалился. — Какое он имеет право ревновать, когда сам трахает кого попало у меня под носом! Пусть забавляется со своими шлюхами, раз ему хорошо, а меня оставит в покое!

Полукровка, уперев локоть в колено, кулаком подпер подбородок:

— Если подумать, после заключения брака с тобой меня он тоже трахнул...

— Причем тут...?! — посмотрел резко хвис ему в глаза и, осознав, покраснел от стыда. — Я... О тебе я никогда не стану думать в таком ключе. От тебя ведь ничего не зависит.

— Это да, если брату в голову что взбредет — отвертеться невозможно.

— Честно говоря, до сих пор в голове не могу уложить, что вы братья...

— Технически — лишь единокровные.

— ...и он творит с тобой подобные вещи, как секс. Это ведь неправильно.

Неожиданно Зверь рассмеялся: негромко, но явно нервно, а когда успокоился, сказал, покачав головой:

— Инцестом здесь никого не удивишь. И не только Гончих, а вообще большинство здешних рас. И браки тут эдакая... формальность, которую все соблюдают, но живут все равно, как хотят.

— Прямо-таки падать ниже некуда, — вырвалось у Ширики непроизвольно бурчанием под нос.

— Поверь, бывают вещи и похлеще.

— Но мы отошли от темы, — хвис посмотрел на полукровку серьезней. — Макс-Тиам отдал тебя тому одноглазому...

Тот вздохнул, сев прямо:

— Во-первых, его имя Нергал, а «тех одноглазых» в клане еще минимум с десяток. А во-вторых... — и осекся, сглотнув.

Хвис подождал продолжения немного, а после подтолкнул:

— Что «во-вторых»? Этот Нергал тебе что-то сделал? — и осторожно дотронулся до его правого локтя.

Зверь слегка вздрогнул, но не отдалился, тихо сказав:

— С какой бы стороны Макс-Тиам ни рисовал это перед тобой, я добровольно согласился на это. Хотя то, что они заранее это спланировали, в некоторой степени злит.

— То есть, как это — согласился? — знатно опешил Ширики и мертвой хваткой вцепился пальцами в его локоть. — Зачем?!

Полукровка, вмиг обернувшись, низко рыкнул:

— Потому что хотел этого! — но, заметив испуг, сбавил градус возмущения. — Я очень долгое время скрывал ото всех свои чувства к нему... ну, только Аэлу знал, от него было бесполезно скрываться.

Хвис медленно разжал хватку, не до конца веря в сказанное:

— Ты — и к Гончей? После всего того, что они с тобой сотворили?

— В этом деле не смотрят на расу, — мотнул головой Зверь, глядя себе под ноги. — Пол, возраст и прочие мелочи происхождения тоже теряют значимость. Даже прошлое и поступки. Я не могу объяснить этого словами, не могу с уверенностью сказать, что не брежу наяву, и это не мои иллюзии на фоне сумасшествия. Наверно, лишь почувствовав зарождение щенка от него в себе, я смогу, наконец, поверить в это...

— Хочешь сказать, что ты от него... не беременный?

Зверь цыкнул, не скрывая досады:

— Он уговорил меня подождать, и пусть возможность все-таки раз подвернулась, ничего не произошло. И это даже хорошо, учитывая, что и ты, и этот нефилим требуете моего внимания.

— То есть, он... проклятье, забыл имя! Он тоже?! — Ширики подскочил и, ударившись головой о край верхней кровати, тут же сел обратно, схватившись за голову.

Полукровка пододвинулся к нему:

— Будь осторожней! — осторожно пощупал вздувающуюся шишку. — Крови нет. Хватит метаться, ложись, — и, будто не услышав отказа, уложил на лопатки, вдавив затылком в подушку. — Воспользуйся возможностью отдохнуть в относительном спокойствии. А то начнутся, упаси Гарм, проблемы, как у Ллэтеля — так недолго и крылья склеить.

Хвис все-таки решил послушаться, перекатившись на правый бок и держа ноги свешенными к полу:

— Да, у него вид... краше хоронят.

— У кочевников его мало того, что кормили, как и чем придется, так и в постоянном нервном напряжении держали. Да и заставили забеременеть с помощью средства для суккубов — а дрянь это еще та. Не исключено, что после этого больше детей ему вы́носить не удастся.

— Я слышал о нефилимах и о том, как обошелся с ними Неназываемый. Это жестоко.

— Неназываемый вообще странный бог, — пожал Зверь плечами, — то вовсю показывал покровительство, то годами до него нельзя было дозваться. Будто пропадал где-то в поисках чего-то. Наверно, новой площадки, более пригодной для его людей. В итоге нашел и переселил их. А о нефилимах благополучно забыл...

— А им страдай.

— Не все среди них достойны твоего сочувствия, Ширики, — посмотрел полукровка на него ровно. — Далеко не все среди них не превращаются в фурий и тиранов, особенно те, кто у власти. Власть она, знаешь ли, извращает... Хотя о Ллэтеле я могу сказать только хорошее.

Вспомнив угрожающий взгляд светло-серых глаз, от которого сразу захотелось сбежать подальше, Ширики попытался снять собственное напряжение смешком:

— А, по-моему, он прибить меня хотел за то, что неосторожно назвал его... так сказать, трофеем.

— Ага, кожа, перья и кости, да довесок, его едва не угробивший. Повезло, что я знаю врачевание достаточно, чтобы не дать ему помереть по дороге...

— Это настолько опасно, что даже в процессе можно умереть? — хвис замер, ожидая приговора в свой адрес.

Но Зверь уверенно помотал головой:

— С тобой такого не случится уже потому, что тебе не приходится довольствоваться жалкими крохами, недосыпать и тратить последние силы на то, чтобы не вывалиться из повозки на бездорожье.

Это поуспокоило — правда, не до конца.

— Я не хочу умирать.

— Со своей стороны я сделаю все возможное, чтобы этого не случилось. Клянусь тебе именем Гарма.

Наверно, подобная клятва очень весома — хвис не знал этого, но подозревал. Но даже такая словесная поддержка уже придала сил. Хорошо, что Зверь вернулся, и с ним все в порядке...


***

Единственный источник света — зеленовато-желтый туман, мерцающий и стелющийся по ровной поверхности каменного пола. Словно и не пещера. Чем дальше Жнец шел — тем гуще становился туман, сначала достигая колен, потом груди, а под конец и вовсе накрыв с головой. Первородный, вдохнув слишком глубоко, кашлянул и разогнал его руками, что вызвало более яркое свечение, показавшее впереди миловидное лицо с аккуратно подстриженными белоснежными волосами, едва прикрывающими уши. И лицо это негодующе сверкнуло огоньками глаз на его появление:

— Ты опоздал!

— Гляжу, ты все так же без ума от меня, Травница.

Любимая сестра недовольно поморщилась на это неприкрытое лицедейство:

— Хоть перед Отцом мог бы потрудиться и прийти вовремя, — и, торопливо приблизившись к нему, враз стала серьезней. — Принес?

— Разумеется, — он расстегнул плащ на груди и, достав из кармана объемную бутыль, протянул ей. — Токсичность я смог снизить, разводить так же, не экспериментируй с концентрацией.

— Да-да, я поняла! — выкрикнула первородная, нетерпеливо выхватив сосуд у него и пряча в своей сумке, перекинутой через плечо. — А где нефилим?

Жнец недоумевающее поднял брови:

— Какой нефилим, о чем ты?

— Не увиливай, я знаю, что сегодня переговорщики твоего клана вернулись, и он был с ними! Брюхатый! Ты сам понимаешь, как сильно мне нужен тот полукровка, которого он вынашивает! Почему ты не хочешь пойти мне навстречу?

На подобную речь первородный крайне недовольно сузил глаза и низко рыкнул:

— Ты, верно, шутишь? Я держу язык за зубами и до сих пор не нашептал по секрету остальным про то, что твой клан скошен эпидемией ледянки и постепенно превращается в ледяные статуи — это я не иду навстречу? Я из шкуры вон лезу, чтобы не дать умереть полукровке с человеком, чтобы не лишиться его целебной крови, делюсь с тобой лекарством из нее — это я не иду навстречу?!

— Пусть Дьявол пожрет твоего полукровку, мне нужен выродок Ксин-Радамантиса! Когда я его получу — сможешь забрать этот кусок мяса с перьями обратно!

Ярость крутым кипятком окатила мозг. Сколько раз он вот так проявлял понимание к младшей сестре, которую воспитывал и обучал в свое время, которую даже по-своему любил — а та раз за разом норовила сесть на шею, принимая это как должное. И как у нее с таким самолюбием смог организоваться столь процветающий клан? Впрочем, тут очевидна заслуга линии глав клана из Эйрейг-тэ. А вот их Учитель с завидным постоянством не усваивает уроки.

— Забудь дорогу ко мне, пустоголовая змея с манией преследования, — пророкотал он, подняв руки с открытыми ладонями, отмахнувшись и отступив. — Больше лекарства ты от меня не получишь.

— Эй, а ты не боишься, что я могу подкинуть заразу в твой клан? — заявив это, Травница едва успела сдержать ухмылку, явно думая, что нажала в нужном месте.

Да, какую-то тысячу лет назад это бы сработало — но не теперь.

— Валяй. Мне ничто не помешает начать все с начала.

Первородная, шокированная таким поворотом, замерла, а потом рыкнула, скрестив руки на груди и отвернувшись:

— Тебе и на это уже плевать. Жнец, ты понимаешь, что превращаешься в психопата?

— Ага, удивительно, и как я смог столько продержаться, когда вы с такими любовью и постоянством имели меня в мозг и не только. Как жаль, что мои моральные силы все-таки иссякли, — Жнец с наигранным сожалением развел руками. — Как жаль, что весь романтизм бойни, выпущенных кишок, изнасилования и поедания живьем меня уже не прельщает...

— А если я предложу тебе возглавить нас?

Первородный, уже открыв рот для того, чтобы продолжить свою речь, через которую собирался излить часть накопившегося негатива, застыл, уставившись на сестру, и попытался определить, шутка это или нет:

— Неужто Лучник перебрал с похотью, у него сердце прихватило, и он захлебнулся в своей же сперме?

Травница, сначала округлив глаза, заливисто расхохоталась, чуть не рухнув на пол и не начав кататься. А когда с трудом сумела успокоиться, икая, фыркнула:

— Нет, но ты бы мог бросить ему вызов снова.

Жнец, вздохнув и покачав головой, потер лоб:

— Слушай, таким дешевым трюком меня не обмануть, — и совершенно серьезно посмотрел ей в глаза. — Я отлично усвоил, что Лучник, как самый старший, сильнее меня — и, как проигравшего, просто скрутит и оттрахает с оттяжкой. И тогда я окажусь полностью в твоей власти. Думаешь, я умудрился настолько отупеть вдали от вас, что не могу додуматься до таких простых вещей?

Она скривилась, не став ни признавать, ни отрицать свою хитрость. Первородный, медленно приблизившись, навис над ней всем ростом, превосходящим на голову ее рост:

— Не пытайся больше мной манипулировать. Кончилось то время, когда меня забавляли склоки и резня. И в свою постель тебе меня больше не затащить. Задуши свою влюбленность, а то это уже утомляет...

Травница, на несколько секунд из самодовольной стервы став похожей на ту обиженную девочку из позабытого прошлого, промолчала и, отступив в сторону, ушла так же — без единого слова.

Теперь, в гробовой тишине, можно было расслышать дыхание из глубины пещеры, где, если присмотреться, можно разобрать благодаря слабо мерцающему туману исполинскую мохнатую тушу, бока которой поднимаются и опускаются в ритме этого самого дыхания. Вновь прокашлявшись, первородный отдал в ее сторону глубокий поклон:

— Не гневайся на нее, Отец. Ей проще быть такой...

Не было понятно, услышал ли спящий Гарм своего сына, но тот не стал ломать над этим голову, поспешив обратно в свою Врачебную башню.

========== Глава 29. Секрет ==========

Прислонив затупленный учебный одноручник к скамье, Ллэтель обессилено сел на нее, чтобы тут же завалиться на правый бок, хватая ртом воздух. Головы тут же коснулись чужие пальцы, убирая челку с глаз.

— Ты жив?

— Более чем, — он вдохнул глубже и медленно выдохнул, отмечая, что мир вокруг кружится уже не так безумно. — Продолжайте, мне просто нужно передохнуть немного.

— Аэлу мне голову снимет, если с тобой что-то случится, — широкоплечая фигура, до этого нависавшая, опустилась на корточки перед лицом. — Может, хватит с тебя тренировок на сегодня?

Месяц назад, когда чароитовый полукровка на глазах многих — и его в том числе, — выгонял Таймана пинками из какого-то подвала и выговаривал ему за изрезанные в сетку руки, никак нельзя было сказать, что рана от потери так быстро перестанет его тревожить. Пусть заживет она нескоро, но каким бы ни был этот Файер, но избранника он себе нашел сильного не только телом, но и духом — жаль, что все так сложилось. Нефилим пытался из вежливости выразить соболезнования, на что этот полукровка лаконично заявил: «Не смей меня жалеть — я и сам с этим отлично справляюсь». Иногда на его предплечьях еще продолжают появляться следы свежих разрезов. Странный способ себя жалеть...

Ширики же неподалеку продолжал проводить медленные и плавные манипуляции с парными клинками: длинным в правой руке и коротким — в левой. Хвис сосредоточился до предела, стараясь запомнить движения рук, положение тела и постановку ног. Глава этого клана определенно где-то не в себе, если решил, что его слабенькому супругу нужно обучаться самообороне. Впрочем, в этом имеется рациональное зерно — кому, как не ему, представителю некогда светлой расы знать, какое преимущество может дать выучка при недостатке выдающихся данных. Это может спасти жизнь такому, как он.

Тому, кто уже все потерял.

Ллэтель недооценил его при первой встрече. Но оказалось, что это из-за того, что тот сам себя недооценивает — и в итоге ведет себя крайне неуверенно. Не догадывается о том, что выжжен изнутри, и что именно пробилось из-под пепла теперь. И пусть между ними пока нет особо теплых отношений, нефилим уже его уважал. Уважал уже хотя бы за то, что тот находит силы улыбаться и даже изредка смеяться, забыв о жестокой действительности.

— Буду считать твое молчание согласием, — решил Тайман, поднявшись с корточек, и вернулся к хвису, чтобы продолжить его учить.

Нефилим вновь почувствовал напряжение между ними — и исходило оно исключительно со стороны Ширики, а полукровка пытался этого не замечать. Получалось не то, чтобы отлично.

Чем-то, отдаленно это напомнило его собственные отношения с Аэлу, но там все проще и одновременно сложнее.

Оказывается, дай тому волю — он становится способен говорить долго и красочно, активно жестикулируя и проявляя целые палитры эмоций. Но не в случае, когда они остаются наедине друг с другом. Странное дело: при нем, контактируя с другими, чароитовый полукровка не испытывает затруднений в общении и словесной речи — но едва третьи лица исчезают, он будто проглатывает язык. Нет, произносить слова и даже фразы у него получается, но вот живо общаться, как с теми же Зверем, Тайманом и Ширики...

Смотрится странно и нелепо даже, а поначалу и вовсе задевало глубже некуда. Но повезло, что и без этого Аэлу знает множество способов, как показать свое к нему отношение, так что на молчаливость и зажатость можно закрыть глаза. К примеру, вчера ночью увел его из комнат слуг в свою.

Собственная, пусть даже тесная и еще не обжитая, комната у полукровки. Успев четко понять отношение к ним чистокровных Гончих, Ллэтель на примере таких вещей еще больше убеждался, что одноглазый Командующий любит своего сына.

От свежих воспоминаний о совсем не скромных прикосновениях чароитового полукровки тело бросило в жар. По понятной причине они ни разу не спали друг с другом полноценно, но уже от обычных игр в удовольствие разум говорит: «До скорого». Что же будет, когда последние ограничения будут сняты?

— Сначала выживи, глупец, — одернул себя тут же нефилим и, опытным взглядом оценив потуги Таймана направить нервного Ширики на правильный путь в освоении боевой стойки, решил, что не только с него хватит на сегодня.

Хвис с неохотой отложил свои учебные клинки:

— Я не голоден.

Ллэтель же, прислушавшись к себе, почувствовал отголоски шевеления, готового перерасти в громогласное голодное урчание:

— Макс-Тиам нам всем голову снимет, если твой режим нарушится, — повторил он недавно сказанные ему самому слова и подтолкнул его в спину.

Ширики пошел медленно, норовя обернуться на полукровку и понуро повесив уши. Когда уже отошли на достаточное расстояние, нефилим, не выдержав, встал и полушепотом поинтересовался:

— Ну, и что ты хочешь попытаться сделать?

— Понять, как можно все исправить.

— Исправить... у тебя есть способность воскрешать мертвых? — он не стал скрывать сарказма, скрестив руки на груди.

Хвис одарил его немного злым взглядом исподлобья:

— Я хочу сделать все, что в моих силах, чтобы закрыть его рану.

На такое упрямство оставалось лишь покачать головой и махнуть рукой. Но Ллэтель отличался не меньшим упрямством, поэтому, когда проводил его до двойных дверей и закрыл их за ними, игнорируя сальные взгляды охранников в свой адрес, напрямик заявил, сбрасывая прямо на пол теплую куртку:

— Ширики, твоя проблема в том, что ты не видишь границы между заботой и навязчивостью, знаешь?

Тот, застыв посередине комнаты со снятой верхней одеждой в руках и даже перестав разминать затекшие крылья, обернулся:

— Когда это я навязывался?

— Тайман не маленький ребенок, чтобы ты его жалел. По-моему, он прекрасно дает понять, что сам со всем справится, и ему не нужна помощь в этом. Даже Зверя. И уж тем более — твоя.

— Когда он сам мне об этом скажет — тогда и...

— Тайман слишком добрый, чтобы тебе об этом сказать. Твои потуги закрыть его рану только заставят ее больше загнить! — заметив, насколько встопорщились перья на его белых крыльях, нефилим решил сбавить обороты. — Я говорю это не для того, чтобы задеть, пойми...

Ширики, стиснув зубы, сел на край кровати к нему лицом:

— Тогда зачем? — и помрачнел. — Я не могу избавиться от этого чувства вины. Потому что ничего не заподозрил, пошел за Файером... я мог лишь следовать чужой воле. Воспоминания о моей беспомощности душат.

Ллэтель понимал. Понимал это, как никто другой. И пусть не собирался кидаться в откровения ради друга Аэлу и его симпатии к хвису — да и собственной к нему симпатии, чего уж скрывать, — решился:

— Давай я расскажу тебе одну историю.

— Какую? — в глазах хвиса все-таки загорелась искра любопытства.

— Про город нефилимов и его жителей, — присел он слева от него на некотором расстоянии. — Истории, в которой я всех подвел.

Ширики удивленно распахнул глаза, а потом молча кивнул. Времени до того, когда можно будет спуститься за обедом, достаточно, чтобы не спешить и собраться с мыслями.

— Началось все с осады. Символической, продлившейся лишь трое суток. А затем они ворвались в город, словно черная чума... Нас мало, и города наши не больше, чем два-три вот таких Шуускрай-тэ. Лишь один — Фрайдон, не уступает по размерам другим городам, а по красоте так и вовсе... — чуть было не углубившись в эти дебри, кашлянул. — Они рассыпаны по всей темной стороне на достаточном расстоянии друг от друга.

— Почему?

— Чтобы, если нападут на один, другие имели время подготовиться. Чтобы, даже если один город разорят, оставалось достаточно очагов нашей расы для последующего его возможного заселения. Нет ничего, что невозможно восстановить, нет ничего незаменимого.

Ширики, от такой речи непроизвольно напрягшись, задал вопрос, возвращающий к изначальной теме:

— И как связан ты и падение того города?

— Талли был под моим ведомством и руководством, потому как я второй наследник Светлейшего... был им, вернее, — опустил Ллэтель ненадолго глаза, подавляя горькую гримасу. — И я неправильно организовал защиту, перебросив боевые силы на главные ворота, думая, что прорыв произойдет там... но они нашли слабую точку в стене. Понимаешь, была допущена ошибка при проведении ремонта конструкции. Самое ироничное, что я знал об этом, но посчитал, что, добавив больше строительного раствора, можно решить проблему с этим... Проще говоря, жалобу строителей я проигнорировал. Потом сглупил, сосредоточив внимание на главных воротах. А потом, когда Гончие ворвались в город и пустили вокруг это свое черное пламя, которое сжигает все на своем пути, и эвакуацию города провести не смог, потому что не подумал о путях отступления вообще, когда отдавал приказ забаррикадировать все ворота. Все, понимаешь? Я загнал всех в ловушку, я обрек на гибель тысячи горожан, пара сотен из которых умирали гораздо более жестокой и ужасной смертью, чем остальные. Моего друга и жениха, Мариаля из семьи Лаксис, изнасиловали у меня на глазах и потом прирезали, как животное на корм... не удивлюсь, если они его действительно съели.

Последнее Ллэтель говорил, пряча глаза, в которых стояли слезы, готовые вот-вот пролиться. И не было смелости смахнуть их и посмотреть на Ширики, чтобы встретить реакцию на рассказанное.

— Вот это — настоящая вина в произошедшем. А ты всего лишь следовал своей вере кому-то. Виноват тут тот, кто нанес смертельный удар.

— Тургор...

Нефилим так не ожидал услышать столь рычащего и полного ярости тона, что все-таки вскинул голову:

— Кто?

Хвис, вздрогнув, испуганно побледнел:

— Ты ничего не слышал! — рванувшись к нему и вцепившись в плечи, требовательно тряхнул. — Ты не слышал этого, понял?!

Ллэтель даже позабыл, что ему хотелось расплакаться — настолько привели его в замешательство противоречивые эмоции, возникшие на лице того одна за другой:

— Ну... если тебе это так важно, — вытерев глаза, сам положил ладони ему на плечи и отстранил. — Можешь считать, что у меня заложило уши. Да и я вообще не понял, о ком речь.

— Все равно, — переводя дыхание, Ширики все-таки отпустил, но убирать его ладони со своих плеч не спешил. — Наверно, тебе неприятно?

— Что именно?

— Ты был наследником самого главного у вас, как я понял...

— Светлейшего, вторым наследником.

— Неважно, — мотнул он головой. — В любом случае, ты имел положение, власть... а тут тебя сделали слугой и заставили со мной возиться...

Ллэтель остановил его дальнейшие слова, прижав указательный палец поперек его губ и строго посмотрев в глаза:

— Не делай поспешных выводов, опираясь на голую информацию и какие-то общепринятые нормы. Ты проницателен, но ты слишком мало меня знаешь. И ты никогда не знал тех, кто всегда был сам по себе, — смягчившись, объяснил, опустив руку: — Нефилимы стали сами по себе, когда от них отказался Неназываемый — а я стал сам по себе, когда еще в раннем возрасте осознал, что не должен был рождаться тем, кем таки родился. Мне бы больше подошла жизнь обыкновенного горожанина: оружейника-зачарователя, торговца, а то и ремесленника. Я не особо умел управлять... и меня тошнило от этого болота интриг. Я и с Мариналем-то сблизился лишь потому, что тот не обращал внимания на мое нытье, а уж помолвки с ним и отдаления от пути наследования власти ожидал чуть ли не с энтузиазмом. Даже перспектива сидеть дома и постоянно рожать как-то не пугала. Мне хотелось, чтобы меня не трогали, чтобы от меня перестали чего-то требовать... — и подвел итог. — Так что меня ничто особо не тяготит в этом отношении. Ну и что, что слуга — зато не в рваной рубахе и не в постели самой ублюдочной твари, что может встретиться на этой стороне мира.

Ширики, осторожно опустив взгляд ниже, с запинкой выговорил:

— Но ты с...

— ...довеском от этой твари? — закончил за него нефилим, подняв вопросительно бровь. — Меня это волнует только с точки зрения моего выживания. Негатива по поводу того, что он именно от него, я не испытываю... — и тут сердце совершило лишний удар. — Притом, Аэлу он почему-то заставляет улыбаться своим наличием.

— Ребенок от другого? — удивился хвис.

Ллэтель кивнул, не скрывая своего недоумения по этому поводу:

— Аэлу вообще странный. Особенно когда натягивает эти улыбки...

— Фальшивые улыбки.

Нефилим взглянул на него, приятно пораженный метким замечанием:

— Он скрывает за ними, насколько отзывчив и раним. У него много уязвимых точек, и если бы не его сила и его отец — они бы его уничтожили.

— Но рано или поздно на него обрушится удар, который невозможно будет ничем остановить.

— А ты проникся духом пессимизма, как погляжу, — губы дрогнули в усмешке, и хвис попытался скорчить что-то похожее, чтобы разрядить обстановку. — Но, надеюсь, что это произойдет тогда, когда он более или менее встанет на ноги. И уже тогда, когда он сможет пережить мою смерть.

Ширики нахмурился:

— По-моему, пессимистичен как раз ты.

— Это реальность, — дернул он плечом и потупился. — Об этом мало кто может знать, но нефилимы, оставшись без бога-покровителя, потеряли возможность жить долго. Произошло это далеко не сразу, а особенно сильно стало проявляться в последних двух поколениях: срок жизни сократился, хотя и пора зрелости стала приходить значительно раньше...

Хвис тяжело сглотнул и спустя полминуты таки решился спросить:

— И... какой это срок теперь?

Ллэтель ответил честно, закрыв плотно глаза для твердости:

— Сейчас мне немногим меньше сорока лет. При благоприятных обстоятельствах мне светит еще лет сто пятьдесят до того, как рассыплюсь кучкой песка.

Реакцию на это предсказать было трудно, но и на деле она оказалась не слишком яркой: Ширики глухо и подавленно сказал, что все понял, а потом сел за чтение, сославшись на то, что все-таки не голоден.

Ему про оставшийся срок жизни сказать оказалось не так уж легко. И, спрашивается, как заговорить об этом с самим Аэлу?..


***

По тюремной камере, закованная в цепи, Кая расхаживает все так же гневно, как и месяц назад, бормоча себе под нос витиеватые проклятья. Аэлу наблюдал за этим вполглаза и вполуха, основное внимание сосредоточив на отце и на том, что тот говорит.

— ...Таким образом можно сделать простой вывод: ты своему брату даром не сдалась, если он даже не потрудился написать отказ от выкупа. Может, проявишь благоразумие и будешь сотрудничать?

— Сотрудничать со сборищем бесхребетных слабаков вроде вас?! — скривила она гримасу, полную презрения. — Предать свой клан, променять его на какие-то голые слова и обещания — а потом получить за это... что? Какую судьбу вы мне подготовили?! Заперли здесь, сковали, — встряхнула руками, заставив цепи громко лязгнуть, — как тупое опасное животное!

Нергал и бровью не повел, продолжив стоять перед решеткой со сложенными на груди руками, не отводя от нее серьезного взгляда:

— Ты опасна. И в твоих умственных данных я сомневаюсь все больше с каждым днем. Прекрати упрямиться и выказывать претензии — и твоя участь будет... — сделал паузу, словно раздумывая, — куда просторней этих холодных стен и драгоценней этих цепей.

Гончая пренебрежительно фыркнула:

— Красиво говоришь, старикан скрипучий. Но так ли ты готов раздавать привилегии только лишь за то, что я буду помогать?

Аэлу не сдержал расстроенного вздоха: эти топтания вокруг да около длятся не первый час и не первый день, и отцовское терпение наверняка на исходе. Кто же знал, что ее то ли верность клану, то ли нежелание прогибаться под «жалких оседлых» окажется таким непрошибаемым?

Даже стоящий в стороне, прислонившись к решетке пустой камеры, Майрон не мог скрыть раздражения, хотя в последнее время ему больше свойственно безразличие.

Но одноглазого Командующего, казалось, не пробрать ничем.

— Так ли ты хочешь познать на собственной шкуре, что будет в случае твоего отказа? — уголок его рта дернулся в намеке на ироничную усмешку. — Ведь даже с пленников должна быть выгода. Так что за время своего пребывания ты успела заиметь неплохой такой должок.

Возмутившись, Кая выкрикнула:

— Вы получили свое, допрашивая меня и сканируя мою память!

— Мы получили крохи, которые с натяжкой окупили твою доставку сюда, — осадил Нергал ее низким голосом. — Так что следи за языком, если не хочешь получить еще сверх имеющегося.

Она отступила, признав его силу. Вообще сложно не принять подчиненную позу, когда ты в столь безвыходном положении и можешь только огрызаться. Тем более, что именно он руководил ее допросами и проводил изощренные пытки, вредившие больше нервам и психике, чем ее телу — и подобный опыт также наложил отпечаток на ее реакции.

Аэлу знал: лучше этой Гончей согласиться на сотрудничество и провести их тропами клана Ксин-Радамантиса, даже если награда за это будет мизерная, и ей позволят присоединиться к клану из Шуускрай-тэ с испытательным сроком и обязательной инициацией. Потому что альтернатива предполагает нечто куда хуже бытия рядовой женщиной клана и воспитательницей будущих поколений. Воображение Макс-Тиама гораздо на извращенные приговоры... Втайне полукровка желал, чтобы Кая продолжила упираться и подписала себе этот самый приговор — и одновременно стыдился этого желания.

Она колебалась и разрывалась, отчего не могла перестать скрипеть зубами и порыкивать. Командующий смотрел безотрывно и настойчиво, не собираясь оставлять ее в покое до того, как получит однозначный ответ.

— Нет, — через минут десять выплюнула Кая, вздернув подбородок. — Я отказываюсь от твоего предложения, — и почти тут же добавила: — Но я готова обсудить это с твоим главой, Макс-Тиамом.

Вот только Нергал мотнул головой, напоследок сказав коротко Майрону:

— Позови нашего верзилу. Куда ее вести, он знает, а для тебя у меня есть отдельный разговор, — и Аэлу непроизвольно вздрогнул, когда его взор обратился на его самого. — С тобой тоже.

Вроде и понимаешь, что нигде не мог проштрафиться, чтобы ожидать плохого от такого тона, но все равно как-то боязно.

Войдя в камеру и потрясая на левой ладони тяжелыми кольцами особых оков на шею и конечности, Командующий не стал тратить время на фиксацию, просто схватив ее голову спереди правой ладонью и пару раз ударив затылком об стену, чтобы не брыкалась. А потом заменил кандалы с цепями на них: на первый взгляд простые глянцевые черные кольца толщиной в палец, но заключающие в себе возможности похлеще некоторых хитрых пут. Позванный верзила, не отличающийся печатью ума на лице, забросил слабо дергающуюся Каю на плечо и унес. Майрон, закрыв за ним дверь, выжидательно посмотрел на Нергала, который не стал тратиться на вступления:

— Аэлу, ты вновь отправляешься к кочевникам. На этот раз — чтобы вывести от них инкуба.

Тот не испытал большого восторга и не стал этого скрывать:

— У Бейи мозг отсох, чтобы самому устроить возможность для побега? Если он не воспользовался той мешаниной — это его проблемы.

Гончая неодобрительно цокнул языком:

— Он не сделал это по вполне понятной причине — ты бы его убил по дороге в Шуускрай-тэ. Будто твой нефилим не выложил мне всю подноготную своих злоключений в обмен на то, чтобы я не открутил тебе уши за то, что действовал за моей спиной.

— Потому что тебе на Ллэтеля плевать, и ты бы не дал мне действовать свободно!..

Нергал резким жестом прекратил его речь:

— Как бы то ни было, ты отправляешься обратно к кочевникам, но без переноса с помощью ориентиров. Ты проникнешь в лагерь вживую и, получив все полезные сведения от инкуба, поспособствуешь его выходу. Вопросы?

Полукровка, глубоко вздохнув, чтобы скрыть злость, кивнул:

— Первый: какого рода сведения?

— Все, что касается возможной связи кочевников и клана из Эйрейг-тэ. А еще лучше — сведения любого рода, никогда не знаешь, что может оказаться полезно.

— Второй: Бейю следует выводить живым?

Командующий несколько секунд помолчал, пристально разглядывая своего сына:

— Желательно. Но если так хочешь отомстить — пусть причиной будет несчастный случай. Еще что-то?

— Да. Это ведь только начало?

Нергал усмехнулся, довольно прищурившись:

— Подметил, да, — и посмотрел на Майрона колюче. — Ты ведь хочешь сохранить за собой место моего помощника?

Тот, сглотнув, активно закивал:

— Что я должен сделать?

Наблюдая эту оголенную преданность, Аэлу не смог не пожалеть его — но, услышав ответ отца, понял, что лучше бы побеспокоился о себе.

— Ты поспособствуешь проникновению Аэлу в пределы Эйрейг-тэ.

Младший Гончая сначала вытянулся струной от напряжения, а потом сжался:

— Но как я это сделаю?!

— Прикроешь его спину, затесавшись в ряды клана Балрог-Дракариса, — припечатал Командующий тоном, не допускающим возражений и компромиссов.

Но полукровка попробовал возразить:

— Отец, я же всегда работал один или, на крайний случай, в связке. Здесь же нужно тесное сотрудничество!

Тот затушил его негодование доводами действительности:

— Официально мы не можем попасть к ним без разрешения, потому что тогда это будет считаться вторжением и караться соответственно. И ты знаешь, что попытки получить разрешение ни к чему не приведут. А оставить эту ситуацию неясной никак нельзя...

— Но я не справлюсь! — выкрикнул посеревший и едва не мечущийся в панике Майрон, пытаясь хотя бы срывающееся дыхание удержать под контролем.

Нергал его выкрик проигнорировал:

— Только тебе под силу это сделать. Но и в одиночку я тебя не могу отпустить. Так что, Майрон, делай, что хочешь — а чтоб сына мне живым вернул!

Тот, икнув, пробормотал что-то похожее на «будет исполнено» и, получив разрешение идти, поторопился исчезнуть из тюрьмы.

Аэлу, проводив его глазами, тихо, чтобы не подслушали, проворчал:

— Ты, конечно, успокоил, но почему он?

— Больше него я доверяю только тебе и Зверю. Хейда еще могла бы сгодиться, вы неплохо спелись, но она для этого слишком неопытна.

— А как же Ллэтель? Как я его оставлю?

— Разве Зверь и Тайман не уследят за ним? Тем более, пока он беременный, его никто и пальцем не тронет. Он причислен к клану — значит, под защитой его законов.

— Но...!

— Я ведь и тебя могу об стену слегка треснуть.

— Ладно-ладно, — капитулировал Аэлу, выставив ладони вперед, и шутливо предоположил: — Как считаешь, мама признает меня, если я успешно справлюсь с этим заданием?

Нергал задумался, потерев подбородок:

— Если только принесешь голову чистокровки не ниже ранга командира.

— Жаль, мне не по зубам, — с наигранным сожалением вздохнул он. — Значит, в другой раз.

========== Глава 30. Ошибка ==========

Сильный ветер так и норовил забраться под балахонистую накидку и окончательно заморозить и так трясущегося от холода Аэлу. Когда наступает зима, он завидует способности других полукровок принимать другой облик и обзаводиться теплой шкурой, чего сам лишен из-за наличия не менее сильной крови в противовес крови Гончей. Хотя ему вдвойне не грозит замерзнуть: и благодаря Черному пламени, и благодаря циркулирующему в сосудах яду, из-за которого ее температура никогда не упадет ниже критического минимума.

Майрон в пятый раз за сегодня клацнул челюстями в опасной близости от левой ноги, говоря этим прекратить ерзать и бить его пятками в бока. Можно было бы сказать что-нибудь едкое про его раздражительность, но звук слов все равно поглотит ветер.

В пределы города Нирна они вошли уже в сумерках, минуя внешние стены через широко распахнутые ворота и не задерживая внимания на занесенных снегом нежилых строениях с заколоченными окнами и дверями. Эта картина продержится до самого окончания зимы, и опять на поверхности земли можно будет жить полноценно без защиты купола. Несколько цепочек наполовину занесенных следов указали нужное направление, в котором поспешил Майрон, чтобы, наконец, избавиться от груза на спине.

Тяжелые каменные ворота, ведущие в подземный город, освещали несколько неярких фонарей, один из которых мерцал и потрескивал, грозя погаснуть. Аэлу, спрыгнув на землю, подбежал к узкой двери слева на воротах и постучал молоточком, и почти тут же открылось обзорное окошко на уровне глаз.

— Двое, хотим перекантоваться некоторое время.

Подозрительные темные глаза зыркнули на вставшего позади Гончую:

— Для кочевника больно холеный.

— Клановые мы, впускай, — обронил небрежно полукровка и, когда их таки впустили, вошел вторым, отдав положенную пошлину за вход. — Не скажешь, где тут угол можно приличный найти?

Страж ворот, оказавшийся пустынником, закутанным в одежду от макушки до пят, ответил, держа пальцем оттянутой вязаную повязку на лицо:

— Пройдите два квартала прямо, затем направо до белого указателя, а затем по направлению к центральной площади несколько домов миновать — будет гостиница моего друга. Скажете, что от Чихса — цену скинет.

— Вот спасибо большое! — заулыбался широко Аэлу, накинув монету сверх и пошел в указанном направлении, тихо сказав Майрону: — Прекрати пугать своей угрюмой мордой.

Засунув поглубже руки в карманы куртки, тот вжал голову в плечи:

— Заткнись, полукровка, — и, обогнав, пошел впереди.

С ним таким разговаривать невозможно ни на какие темы. Если раньше его поддерживала надежда когда-нибудь дождаться взаимности от Нергала, то месяц назад, когда тот взял в супруги не его и наградил громкой гневной отповедью, и той не стало. Аэлу не испытывал неприязни к Майрону, даже расположен был в немалой степени — ведь не каждый Гончая, да еще и такой молодой и горячий предпочтет действовать честно, а не пользоваться в борьбе за объект чувств преимуществом в происхождении. Хотя с вызовом на поединок он да, переборщил, теперь нескоро забудут.

Но поддержать Зверя было правильно, без сомнений. Уж кто заслужил свой кусок спокойствия и надежности — так это он. А у Майрона — отец верно говорил, — все впереди: еще готовящийся войти в силу, привлекательный, кто-нибудь обязательно оценит…

…Но, пожалуй, только после того, как перестанут издеваться над его опрометчивым вызовом на поединок. Поединок с полукровкой… даже для полукровки это звучит нелепо.

Цену на комнату им не скинули — страж у ворот элементарно их надул. За Гончей не заржавело что-то прорычать в адрес всех жителей Нирна, благодаря чему удалось договориться на комнату попросторней.

Аэлу сразу же разжег жаровню в центре комнаты — хотелось поскорее расслабить мышцы и выкинуть из головы царящий выше уровня земли холод.

— Как считаешь, сколько эта зима еще продлится?

Майрон, развернув скрипучий стул, сел на него верхом и устроил на спинке локти:

— Я ничего не считаю и считать не собираюсь, — пробурчал, уставившись почему-то в стену, хотя рядом висел вышитый гобелен, имитирующий окно. — И мы здесь не для обсуждения погоды.

Полукровка досадливо закатил глаза:

— Да, мы здесь потому, что клан Ксин-Радамантиса периодически появляется в этом городе для своих закупок и сбыта добычи. Поэтому вернее будет ждать их здесь, чем рыскать в наверняка бесплодных поисках.

— С твоим трясущимся тельцем на хребте не слишком-то порыскаешь, — фыркнул Гончая, не поворачиваясь к нему, — по пути, думал, скопытишься — и не сносить мне головы.

— Я пытался согреться, — сказал на это Аэлу, сев перед жаровней и протянув к ней руки с нескрываемым блаженством. — Любой одежды мало, чтобы заменить твою шкуру.

— Теперь понятно, зачем Нергал отправил меня с тобой на самом деле. Чтобы я был галимой грелкой!

Полукровка подавил смешок и улыбку из опасений, что Майрон сейчас развернется, и это выльется в конфликт:

— Я же тебя не домогался, а просто ночевал в центре твоего клубка. Взаимопомощь.

— И чем же ты мне помогаешь, всего лишь полукровка?! — таки обернулся тот, полурыком выделив обращение.

Факт, известный Аэлу с самого начала сознательной жизни, ничуть его не задел:

— Встряхиваю и раздражаю тебя, не давая скатиться в депрессию по поводу того, что мой отец окончательно тебя выпнул из плена твоих иллюзий?

Яростно сверкнув глазами, Гончая вскочил на ноги:

— Не строил я никаких иллюзий!

— А как же твоя уверенность в том, что нужно покрутить задом перед ним активней — и все обязательно получится?

Тот вспыхнул сильнее, стиснув кулаки и скрипя зубами, но полукровка не испытал большого страха, по тени отчаяния на его лице поняв, что тот сейчас слишком слаб душевно, чтобы сорвать злость на нем или вообще на ком-либо.

Обычно в таких ситуациях Гончие впадают в такое состояние, что маячить перед ними и ставить слово поперек становится опасно не только для здоровья, но и жизни. Нергал так и вовсе устраивал бы побоища, если бы не умел держать себя в руках.

Майрон, раздув ноздри и с присвистом дыша через сжатые зубы, выдавил:

— Если бы не ты и не твоя выходка, у меня бы все получилось!

— И что бы получилось? — полюбопытствовал Аэлу, наклонив голову вбок — поза его казалась беззаботной, но на деле его нервы и мышцы находились в состоянии боевой готовности.

— Я бы обрел свое место в жизни и наконец-то был бы счастлив!

— Счастлив, лелея свою безответную любовь и живя рядом с тем, кто видит в тебе лишь подросшего щенка?

— Щенка?! Да этот разноглазый выродок только в этом году перешагнул порог совершеннолетия, я почти вдвое его старше!

— Не путай физический возраст с сознательным, — произнес полукровка повышенным тоном. — Сознание Зверя было сформировано еще до момента прихода к власти Макс-Тиама — из-за крови его матери, принадлежащей к расе с очень малым сроком жизни.

Гончая, отвернувшись, выплюнул:

— Лучше бы прожил столько же, сколько она!

За яростью и гневом его слов не очень-то и прятались обида и боль. Наверно, не будь здесь его, Майрон бы расплакался.

Аэлу попытался взглянуть на него беспристрастно — и вздрогнул: а с чего это его потянуло помогать этому проблемному индивиду? Перебесится — и сам пойдет искать замену Командующему, без его подсказки. И нет великой чести в том, чтобы рисковать своей задницей и подталкивать его на выплеск застоявшихся накопленных эмоций.

За его размышлениями Гончая успел подостыть и направиться к двери:

— Сиди здесь и не смей никуда уходить.

— А ты куда?

Тот раздраженно обернулся на пороге:

— Не твое дело, — и ушел, громко хлопнув дверью.

Но не вырвав ручку и не угробив косяк — значит, все же держит себя под контролем. Аэлу пожал плечами и разложил на небольшом столе перед двуспальной кроватью — единственной в комнате, — приборы из сумки, которые стал настраивать на частоты датчиков, которые расставил по мертвому городу вдоль дороги к каменным воротам. Они реагируют на расу проходящих мимо них, и полукровка выставил в прорези окошка нужное обозначение, проверил качество сигнала и, удовлетворившись этим, растянулся на кровати, раскинув руки в стороны.

Слишком мягкая и пахнет чужими телами. Ну, выбирать не приходится — все равно им отсюда не выйти до тех пор, пока не нападут на след кочевого клана…

Майрон пропал часа на два, и уже успевший немного подремать Аэлу обеспокоился: уж не решил ли тот взбунтоваться и сбежать? Дорога, по которой расставлены датчики, главная, но, разумеется, не единственная, а потому покинуть Нирн, минуя их, совсем не трудно. Так что имело смысл его поискать. Переключив подачу звукового сигнала об обнаружении представителей нужной расы на переносной сигнализатор и потушив жаровню, полукровка покинул комнату, заперев ее на оба ключа. И сделал то, что никогда не будет лишним — натянул свой волос между косяком и дверью, чтобы заранее знать о чьем-то вторжении, если оно случится.

Владелец гостиницы сказать смог немного: посидел в зале, ни с кем не говорил особо, вскоре ушел. Прохожих спрашивать было нежелательно — во избежание слишком запомниться кому-то и того, что кочевники будут предупреждены о «каком-то Гончей и полукровке с ним». Если те здесь частые гости, не исключено, что у них могут быть свои прикормленные информаторы.

То, что город на данный момент находится ниже уровня земли, совсем не означало то, что в нем тепло — разница с поверхностью состояла лишь в том, что здесь было не так холодно и не дул ледяной ветер. А тяга закутаться в накидку-балахон никуда не уходила, заставляя ежиться временами и ругаться на Майрона, вздумавшего пропасть и не предупредить. Да, он чистокровка и ничего ему не должен, но все-таки сейчас у них общее и не последнее по важности дело — и можно было бы наступить на глотку извечным законам и обычаям.

Поиски продлились не один час, и не одно и не десять общественных и злачных мест Аэлу прочесал в поисках пропавшего, но особых успехов не достиг: кто-то его видел мельком, у кого-то был к нему серьезный разговор из-за его «заносчивости чрезмерной». Но напасть на определенный след или, тем более, выследить Гончую не удалось. Сигнализатор молчал, и только это кое-как успокаивало полукровку и давало ему время что-нибудь придумать, если Майрон действительно взбесился и послал и его отца, и его самого к Дьяволу.

В преддверии раннего пробуждения города даже не шумел воздух в огромных вентиляционных шахтах, и количество тех, кто попался на улице, сократилось до одной парочки, держащейся общими силами друг за друга и зигзагами бредущей куда-то под пара́ми далекой от какой-либо очистки курительной смеси. Аэлу не стал на них отвлекаться, спеша вернуться и тщательно обдумать способы разыскать Гончую в городе или пути выполнить отцовское задание без его участия. Конечно, получить сведения от Бейи и тихонько придушить его втайне от возможных свидетелей не проблема, но проникновение в Эйрейг-тэ без наличия под боком кого-то, кто способен затеряться среди таких же чистокровок… вряд ли выполнимо. От осознания безвыходности ситуации начинала понемногу болеть голова, да и продрогшее тело оптимизма не вселяло…

И в копилку этого добавилось не самое приятное открытие — в снятую комнату все-таки кто-то пролез, волос оказался оборван. Полукровка, присев на корточки и осмотрев замки, понял, что поработал тут определенно кто-то с умениями — даже царапин по краям скважины не оставил. А еще не запер за собой. Или… воришка все еще внутри? Волнение комом подкатило к горлу и подвело живот, в котором с середины дня не было и крошки. Стащенный у кого-то крекер не считается.

Дверные петли даже не скрипнули, когда Аэлу резко распахнул дверь и набросился на то, что показалось ему тем самым воришкой.

Но это оказался опрокинутый стул с сорванным на него гобеленом, изображающим окно. Так что он оказался спиной к противнику, успев только развернуться и разобрать злой блеск почему-то слишком влажных желтых глаз — а уже через секунду удар по голове лишил сознания.

***

Возвращение к реальности оказалось не таким уж и легким: головокружение норовило утянуть обратно в глубины забытья и фантасмагоричных видений, немного подташнивало, а об усилении головной боли вследствие удара упоминать отдельно будет глупо. Вспоминая произошедшее и вполне уверенно утверждая, что проникшим в комнату все-таки был Майрон, Аэлу хотел бы верить, что ничего плохого не случилось, и тот вырубил его по недоразумению, в свою очередь, в темноте посчитав за воришку…

…Вот только скованность в запястьях и лодыжках как-то не располагала к мыслям о простом недоразумении. Так же, как и густой запах алкоголя, бьющий по обонянию не хуже амбре из сточной канавы.

— Какого… Дьявола? — спросил не очень твердым голосом полукровка, когда пришел в себя окончательно и убедился в том, что действительно привязан за четыре конечности к кровати в растянутом положении. — Майрон, я с тобой говорю.

Жаровня, в которой тлел гобелен, почти потухла, но еще давала достаточно света. Гончая, сидя под дверью на полу в обнимку с десятой, если не двадцатой бутылкой непонятного пойла, поднял на него невменяемый плывущий взгляд:

— А я не хочу с тобой разговаривать.

— Тогда просто развяжи, — Аэлу постарался говорить мягко и не допускать в голос злобы и негодования, потому как о том, чтобы провоцировать его, пьяного, когда сам беспомощней новорожденного щенка, и речи быть не могло. — Я хоть закуску принесу, а то желудок себе испортишь.

Недопитая бутылка была брошена в сторону, в кучу таких же, отчего они со звоном покатились по всей комнате, и от разлитого алкоголя запах стал еще гуще. Но полукровка не заметил этого — вернее, не обратил никакого внимания, — потому что сосредоточился на кое-как встающем, шатающимся и хватающемся за косяк Майроне. И от ощущения близости не самых приятных «приключений» на свою задницу ускоренно забившееся сердце норовило спасаться через горло.

Для Гончих обычное дело — выпускать пар через занятие сексом. И чем больше количество того самого «пара» накапливается — тем активней нужный для его выпуска процесс. А тут еще подходящий объект так удобно заявил о себе. Поэтому нет ничего удивительного, что под пеленой опьянения в желтых глазах горели вполне такие понятные желания и язык нетерпеливо прошелся по губам, когда Гончей таки удалось преодолеть несчастных три шага до кровати.

А Аэлу вполне так понятно не хотел этого. И, впервые в жизни попадая в настолько безвыходную ситуацию, запаниковал.

— Майрон, будь благоразумен…

— Заткнись, или я сам заткну твой поганый рот, — низко рыкнул тот, наотмашь залепив ему пощечину.

От тяжелого дыхания грудь ходила ходуном у них обоих — пусть и по несколько отличным причинам. Лизнув трещинку в углу рта и зажмурившись от того, насколько резко навис над ним Гончая, полукровка вздрогнул от стиснувших горло пальцев, которые больше предупреждали, чем душили. Да, ему стало по-настоящему страшно. Страшно потому, что он мог представить весь масштаб того, что накопилось в Майроне, если тот попытался отыскать покой на дне бутылки. На его памяти Майрон ни разу не прикасался к алкоголю. А значит, что его вполне могут прикончить на горячую голову.

Поэтому требовалось остановить это до того, как дело вообще получит развитие. Но как это сделать, когда буквально растянут на спине?!

Старые пружины кровати скрипнули под давлением колена, и чужие губы втянули кожу справа на шее, доставляя не самые приятные ощущения.

— Майрон, пожалуйста, подумай… ай!

Укус оказался не таким сильным, чтобы как-то травмировать горло, но ощутимым.

— Майрон…

— Я же сказал тебе заткнуться, — шепнул тот в самое ухо, заставив его рефлекторно прижаться вплотную к голове.

— Пожалуйста, это же безумие… ты потом сам…

На этот раз надавив на грудь ладонью и посмотрев в упор плывущее, Гончая чуть прищурился:

— Ты боишься? — и усмехнулся, получив подтверждение своей догадки в посеревшем лице и столь широких зрачках, что ярко-фиолетовая радужка превратилась в узкую его окантовку. — Наглый, оборзевший и болтливый маленький полукровка боится… наконец-то он понял свое сраное место!

Удар в левую скулу в неполную силу напомнил больше тычок, чем удар, как таковой, но все-таки подлил масла к панике, и только из-за понимания, что трепыхаться и биться сейчас — только смешить самого Майрона и затягивать петлю на собственной глотке, Аэлу лежал неподвижно, пытаясь совладать с собой и найти какой-то выход.

Вот только иного выхода, кроме уговоров, никак не находилось.

— Да, ты поставил меня на место, я понял, что был не прав, — примирительно пробормотал полукровка, наблюдая, как Гончая вцепляется всей правой ладонью в горловину его балахона и натягивает плотную ткань с задумчивым лицом — явно решая, воспользоваться ли чем-то острым или дергать так. — Я встану на колени и попрошу у тебя прощения по всем правилам. Только для этого развяжи, прошу…

— Ты пахнешь прямо как Нергал… почему? — через невменяемость и одержимую жажду пробилось нечто не менее пугающее и удушающее, глаза влажно блеснули. — Почему ты, сраный полукровка, забывший свое место жалкого выродка, пахнешь, как чистокровный Гончая?!

Аэлу, от гневного выкрика себе в лицо вжавшись затылком в подушку, несколько секунд даже не дышал, опасаясь хоть чем-то вызвать окончательный срыв. И, когда его не случилось, тихо и осторожно сказал:

— Я не пахну, как он… тебе кажется, — и попробовал снова до него достучаться. — Майрон, ты…

— Хочешь, чтобы я вырвал тебе язык? — обронил совсем не криком Гончая, но от этого менее пугающим заявление не стало. — Если не хочешь — заткнись.

— Ты совершаешь ош…

Договорить полукровка не успел — Майрон буквально вцепился в его нижнюю челюсть, надавливая большим пальцем на основание языка и чуть не вызывая рвотный рефлекс:

— Еще слово — и я его вырву. Вырву, — повторил, дыхнув перегаром прямо в нос и неожиданно цепко глядя в упор, будто алкоголь ничуть не повлиял на восприятие мира вокруг.

Аэлу от страха и понимания неизбежности уже пробрал озноб. Раньше он мог только представлять себя в такой ситуации, предполагать то, как себя поведет, и думать о возможности избежать сильных последствий. Раньше его защищало имя отца, и никто в клане не решался поступать с ним, как с другими полукровками, справедливо понимая, что за подобное можно в два счета попасться на клыки одноглазого Командующего. Теперь же даже это не спасало. Более — оно делало только хуже.

Порванный на части балахон было особо не жаль — потрепанный кусок ткани с отверстием для головы служил для маскировки, но и замену ему вряд ли возможно найти быстро. Полукровка старался отвлечься мыслями об этом, все еще надеясь найти слова для того, чтобы достучаться до одурманенного мозга Майрона даже тогда, когда и обе водолазки, и майка были не просто задраны, а подтянуты к подбородку до максимума, а в штанах назойливо шарила ладонь Гончей, а тот сам удобно устроился верхом на бедрах ниже.

«Если ему хватает здравомыслия на прелюдию — значит, еще что-то соображает», — логично подумал Аэлу и открыл было рот, чтобы попытаться еще раз уговорить, как Майрон опередил его, присосавшись с поцелуем и сразу проскальзывая языком между зубов. И что-то сказать стало невозможно не только из-за этого, но и из-за растерянности самого полукровки. Ведь в противоположность бесцеремонности обращения, глухоте к доводам разума и попыткам отговорить, клокочущей ярости и неистовому гневу, а также далеко не шуточным угрозам оставить без языка перед этим поцелуй оказался внезапно… нежным. Он попытался его успокоить? Когда сам собрался изнасиловать?! Аэлу зарычал, перестав скрывать свою злобу и всерьез вознамерившись сейчас не упустить свой шанс и пустить себе самому кровь зубами. Чтобы отравить этого придурка и напомнить, что он не из тех слабеньких забитых полукровок, как Тайман, Файер и даже Зверь…

…Но что-то теплое, капнувшее на щеку, вызвало колебание. И неспроста, потому что уже через несколько секунд Гончая оторвался, прохрипев что-то неразборчиво и опять несильно сдавив ему горло. Его лицо все еще искажала яростная маска, а грубые ласки в штанах оставались на грани попыток оторвать этот самый член, но влажные дорожки на его щеках минимум вгоняли в ступор. Слезы от столь сильной злобы или…?

Додумать Аэлу не успел, потому как действие пошло дальше: даже грубые ласки прекратились, оставив член наполовину возбужденным, а штаны вместе с трусами были сдернуты до максимума вниз — едва ли до середины бедра. Где-то на задворках мелькнула бредовая мысль, что добраться до анала при таком раскладе будет сложно, поэтому и этой одежде суждено быть разрезанной…

Вот только Майрон и здесь удивил. И, наблюдая круглыми глазами, как он снимает мятую футболку и раздевается ниже пояса не до конца, оставив свои штаны с трусами висеть на левой голени, полукровка даже сдуру хотел спросить, зачем он это делает. Но все красноречиво объяснил сам Гончая, сев обратно верхом, но уже на пояс, и смочив слюной собственные пальцы, которыми полез вовсе не к его анальному отверстию.

— Т… ты спятил… — выдохнул Аэлу сипло, вернув себе способность говорить и все-таки задергавшись в путах. — Ты же… меня сам потом прибьешь! Майрон!

Тот не отреагировал особо, тихо зарычав и сжав зубы слева на шее как очередной совет замолчать и не сопротивляться. К совету можно было бы и прислушаться — тем более, что раз стало ясно, что рвать зад тут собрались вовсе не ему… но, будучи полукровкой, никак нельзя забыть про то, что даже по воле Гончей оказавшись не «принимающей» стороной, можно смело считать себя покойником. И без того приниженный другими чистокровками Майрон не станет оставлять в живых свидетеля и исполнителя своей пьяной придури, сколько бы ни был правильным и добрым по сравнению с другими Гончими — потому что не захочет быть тем, кого трахнул какой-то полукровка.

Так что таким образом расклад получался совсем не лучше.

— Гарм тебя задери, Майрон! — выкрикнул полукровка громко, отчаянно надеясь все-таки докопаться до искры разума в его мозгу, когда сам Гончая уже елозил задом по члену, на твердости которого не сказывался ни страх, ни грубое обращение поначалу. — Да подумай наконец головой, а не тем местом!

Но стал тот прислушиваться на этот раз? Разумеется, нет. И визита посторонних тем более не боялся — никто не самоубийца. Так что уже через минуту Гончая сжимал его внутри себя, привыкая к явно не самому частому ощущению в своей жизни. Аэлу же не знал, что делать, поэтому не нашел ничего иного, кроме как сдаться и получать удовольствие.

Удовольствие сугубо физическое, потому как в душе прочно поселилось ощущение собственного предательства по отношению к Ллэтелю и гнев на Майрона, не захотевшего искать случайной связи где-то еще и запрыгнувшего на него. И придет ли ему в голову вообще потом отвязать — или захочет оставить так, на последующее растерзание теми, кто захочет заглянуть в комнату?

Хватило Майрона совсем ненадолго — и то благодаря принятой убийственной дозе алкоголя. И благодаря ей же он заснул сразу же, как попытался слезть с кровати нормально, а в итоге скатился на пол, где уже через минуту похрапывал.

Ругаясь шепотом через сжатые зубы, Аэлу стал дергать руками и тянуть их из веревок в надежде растянуть петли и вытянуть ладони. К счастью, пара часов этой возни принесла плоды — левый узел оказался слабее, а потому получилось в итоге освободить сначала левую руку, а потом и все остальные конечности. Полукровка едва сдержал свое праведное желание одарить Майрона пинками по почкам и животу — терять все равно нечего, казалось бы. Но все-таки сдержал. Из жалости.

— Отец, ну зачем ты отправил на это говнюка с разбитым сердцем? — простонал он сокрушенно, тяжело сев на кровать и вертя в руках балахон: может, просто сшить его части?

Гончая продолжал похрапывать на полу, прикрытый сверху одеялом, чтобы не напоминал о произошедшем своим голым задом. Но поразмышлять, борясь с назойливой и усиливающейся головной болью, полукровке не дали — кто-то, проходя по коридору, остановился прямо напротив двери в их комнату, насторожив этим.

Кому они могли понадобиться в этом городке? Тем, кого Майрон на горячую голову разозлил? Других вариантов не было.

И первоначальная настороженность сразу же переросла в новую панику оттого, что под чужим воздействием дверь легко открылась. Этот кретин Майрон даже не заперся! На пороге стоял незнакомый Гончая, тяжело глядя в упор, по его одежде стало ясно — кочевник. За его спиной стоял еще один, пошире в плечах и явно менее сговорчивый.

Значит, все-таки кто-то из горожан их сдал. Узнать бы, кто — просто для того, чтобы от души проклясть. Аэлу замер, не пытаясь что-то предпринять — против двоих его шансы более, чем призрачны.

— Хм, дезертируют уже такими хилыми недогруппами, — фыркнул первый и, оценив лежащее на полу тело, как не способное к диалогу, обратился к полукровке: — Сколько вас еще?

Не понимая, в чем дело, тот постарался сохранить спокойствие и подавить желание попытаться прорваться:

— Никого, только мы двое.

— И на радостях твой дружок поспешил отпраздновать побег! — хохотнул второй, заглянув и присвистнув от количества бутылок на полу.

Полукровка не стал это комментировать, ожидая дальнейшего. И оно последовало: оба Гончих вошли внутрь и, пока первый держал меч напротив горла Аэлу, второй тряс и пытался разбудить начисто отрубившегося Майрона. Но вскоре ему это надоело, и он бросил его обратно на пол:

— Что будем с ними делать?

Первый, недолго думая, предложил:

— Да как с теми, два месяца назад. Раз им все равно не жить, можно и поразвлечься, — и окинул полураздетого Аэлу сальным взглядом с крайне однозначным прищуром. — Тем более, они тут неплохо начали, как погляжу…

Захотелось завыть, зарычать и застонать от досады и бессилия. Не меньше, чем оторвать голову одному пьяному Гончей, ни о чем не подозревающему и безмятежно спящему под ногами! Какого Дьявола тому было надо шляться по округе, светясь перед всеми подряд, а потом напиваться?!

Впрочем, обезглавленный труп выбраться из получившейся ловушки не поможет.

— А, может, сначала отведем с Ксин-Радамантису? За тех, которые были два месяца назад, мы получили нехилую трепку… — предложил в свою очередь второй, и первый пусть и поморщился, но явно был вынужден согласиться.

Аэлу, чтобы не выдать своего облегчения от отсрочки, опустил гудящую голову и затаил дыхание. Может, удастся сбежать по пути?

========== Глава 31. Осознание ==========

Не любили Ингви и Хёрн
Одиночество, а потому
Сотворили себе спутников
Из лучей светил, назвав
Солнцем и Луной соответственно.
Были это волк и волчица:
Вольные, быстрые, верные —
Не могли боги им нарадоваться.
Потому и дали им награду,
Их потомков наделив крыльями,
К полету пригодными —
Чтобы могли те направлять
Лис Крылатых, вкладывая в них
Мудрость и рассудительность, быть выше их.
А чтобы знания не терялись
В ветрах и веках времени,
Наделили Ингви и Хёрн
Волков Летающих вечной жизнью.
Но не могли они предвидеть,
Что, не боясь смерти, те поймут,
Насколько шатка благодать,
Слепа благодетель —
И беззащитны души чистые
Перед соблазнами темных существ,
Умеющих говорить сладкие речи.

Песнь тридцать вторая, Плач пятый «Умудренное».


Сбежать по пути не удалось.

Аэлу сидел в углу повозки и, наблюдая через щель в брезенте за вечерней жизнью кочевого клана, старался сохранить холодный рассудок. И вовсе не из-за создавшегося положения и жуткого холода его трясло почти судорожной дрожью и не из-за едва живого состояния Майрона хотелось отпустить на волю жажду крови. Нет, этому причиной была рожа пирсингованного инкуба с белыми волосами, сейчас сидящего на корточках рядом и издевательски ухмыляющегося.

— Какой сложный выбор, я прямо теряюсь, — Бейя бегло облизнул губы, — сказать ли Хозяину о том, какие зверьки попались в ловушку — или позволить ему сначала развратить твою чистую душеньку?

Полукровка скрипнул зубами и зашипел, не поворачиваясь к нему — злиться пуще не хотелось, потому что из-за проросших через кожу хитиновых чешуй путы стали давить куда сильнее, мешая кровотоку. Эмоциональность играла с ним сейчас злую шутку, не давая их убрать — а острые когти, как ни иронично, слишком коротки, чтобы дотянуться до веревок на запястьях и перерезать их.

— Ну же, Аэлу, обрати на меня взор своих чудесных глазок, — не мог угомониться инкуб и пододвинулся ближе. — Эх, а нефилим был послушней.

Упоминание Ллэтеля обернулось бутылью масла, брошенной в костер — полукровка действительно обратил на него свой взгляд и более — набросился, метя зубами в горло.

Зубами, на которых была его собственная кровь из прокушенной щеки. Одно дело, когда яд попадает в рот и желудок, и сосем другое — когда напрямик в кровь. И пусть его ядовитость на порядок ниже, чем чистых камаэлей, подвести к черте смерти или вовсе перебросить через нее этого говнюка ему по силам.

Однако, «этот говнюк» оказался проворней и, столкнув его с себя, вскочил на ноги и стал от души пинать, щедро сыпя ругательствами и издевками.

Все-таки просчитался Нергал, посылая сюда столь гнилого шпиона. Но иной тут бы не продержался, пожалуй.

От ударов, пришедшихся в живот, во рту добавился привкус желчи, вызывая тошноту. Но тошнить было нечем — почти два дня, прошедшие с момента пленения, им давали лишь пить, не заботясь о прокорме. Через несколько минут прекратив бить, Бейя сел ему на спину верхом и, вцепившись в волосы, задрал голову:

— Ну что, получил, кусачая бестия?

Аэлу, отрывисто посмеявшись, неприязненно прошипел:

— Да я в детстве получал взбучки в десять раз круче!

Само собой, инкубу это не понравилось, и он ударил его лицом об пол повозки раз, второй, третий. На четвертый нос хрустнул, добавив крови во рту. И, удовлетворившись этим, Бейя отпустил и решил оставить его в покое — пока. Явно для того, чтобы по возвращению поиздеваться как-то по-новому.

— Какой же ты все-таки… наглый… — просипел, когда они остались одни, из своего угла Майрон.

— От строптивого слышу, — парировал гнусаво полукровка, перевернувшись на спину и часто моргая от звездочек перед глазами.

Бейя что, забыл фонарь, если так светло? И правда. Аэлу покосился на Гончую, собираясь оценить степень его потрепанности.

Лежал тот спиной, открывая на обозрение спину в порванной на лоскутки рубашке, которая прилипла к глубоким резаным ранам: запекшимся, но продолжающим сочиться сукровицей. Ему не повезло приглянуться какому-то типу по имени Честан. Все утро перед тем, как клан снялся с лагеря, Аэлу пришлось наблюдать за тем изуверством, что сейчас напоминало о себе этими готовыми загноиться следами. Пусть Майрон и заслужил наказания за свои выходки, но определенно не такого.

От остроты собственного языка стало стыдно.

— Извини, я… — начал полукровка и, шмыгнув носом, сглотнул, — я бы подлечил тебя, но у меня рот полон крови.

Тот мотнул головой:

— Ты извини…

В первые секунды четыре Аэлу был уверен, что ему послышалось. Но потом решил, что все-таки уточнит:

— Повтори, пожалуйста. В ушах так гудит, что ничего не слышу.

— Извини, говорю, меня, — произнес досадливо и уже четче Гончая и прочистил горло. — По моей глупости мы оказались в таком… дерьме.

Чистокровка, признающий свою вину — и перед кем! — явление редкое. Аэлу даже бы впечатлился, если бы не то самое гудение, разбитый нос, дурное настроение и крайне неприятное покалывание в руках оттого, что, наконец, удалось спрятать хитин, и кровь стала свободно поступать в конечности.

— Раз понимаешь, может, объяснишь, с чего тебя так прорвало? — полюбопытствовал полукровка.

Майрон повернул голову вверх, чтобы кинуть на него взгляд искоса:

— Не догадываешься разве?

— Ну, что тут не обошлось без моего отца — понятно, но только ли из-за него?

Гончая вновь отвернулся и продолжил молчать. Но наглого и любопытного Аэлу было уже не остановить: он, когда гудение пропало, а поврежденный нос восстановил способность дышать, перебрался поближе к нему, хотя в лежачем положении со связанными за спиной руками и ногами не так уж удобно передвигаться — и дунул в затылок:

— Майрон, твои ребра целы?

— Целы, — цыкнул он, явно теперь жалея, что пошел с ним на диалог.

— Тогда потерпишь, пока я перелезу?

— Чт…?!

Гончая даже возмутиться не успел, когда полукровка собрал силы для того, чтобы приподняться, и, перебравшись сначала на его бок, переполз через него и лег спереди. Ноги перетягивать не стал, просто оставив их лежать на чужом боку. И так затекшим рукам под весом тела было не очень, но в целом положение удобное.

Майрон, переводя дыхание от боли, прошипел:

— Я тебе остаток хвоста вырву и в глотку тебе засуну! — глаза загорелись двумя полными ярости огоньками.

Аэлу на это лишь улыбнулся:

— Я знал, что ты не сопля, чтобы какой-то садист за один раз вытряс из тебя весь дух бойца, — и тут же посерьезнел. — Ты все-таки расскажи. Да, я не самый достойный слушатель, но другой у тебя вряд ли будет.

— С чего тебе приспичило мне помогать? — проявил он недоверие.

— Ты хороший парень. С поправкой на то, что покусал моего папу — за это я бы тебе с удовольствием врезал.

Удивление Гончей надо было видеть.

— Папа? Какой…? Тебя же служанка вы́носила!

— Так Зверь мне теперь папа, что теперь подтверждено на брачном алтаре, — пояснил простодушно полукровка, — да и раньше им был. Духовно, так сказать.

— И тут он… в сливе затычка… — голос быстро понизился до рычания.

Аэлу прикусил свой неуемный язык и вернулся к теме:

— Ты не похож на того, что напивается до невменяемого состояния и запрыгивает на… кхем, первый попавшийся член.

— Я просто запутался, — выдохнул Майрон мрачно и устало, — и не знаю, что с этим делать.

— Выбрать кого-то более подходящего.

— Самым подходящим был Нергал.

— Да ну, он только и умеет, что ворчать, пытать и жутко зыркать своим глазом. И до жути строг и требователен. А твоя гипотетическая семейная жизнь с ним была бы невыносима.

— С чего вдруг? — прищурился Гончая, явно недовольный таким заявлением.

Полукровка, вздернув бровь, перевернулся на бок к нему лицом, заставив ойкнуть и рыкнуть:

— Разве ты ничего не знаешь о том, откуда мой отец взялся в клане?

— Почему, знаю. Он был в числе молодняка из давным-давно уничтоженного клана, который был взят из соображений… — ответил было Гончая и осекся.

— Из соображений выгоды, — закончил за него Аэлу и продолжил: — По происхождению мой отец обычен, выдающихся сил не имеет, навыки заработал одними тренировками… и по твоим глазам вижу, что ты понял, к чему я веду.

— Я слушаю, — Майрон весь обратился в слух.

— Его связали браком сразу, как только он достиг совершеннолетия. И уже десять веков спустя стал «безутешным юным вдовцом».

Обдумывая это, Гончая нахмурился:

— Получается, у тебя есть старшие братья или даже сестры?

— Нет, — мотнул он головой, — я единственный его потомок. Хотя они были.

— В чем подвох?

— Они не прожили и нескольких часов.

Майрон не скрыл своего удивления:

— Почему? Ведь Нергал и сейчас здоров, полон сил и… вообще… Он настолько отличен от остальных, что все бы знали, будь у него дефект в подобной сфере.

Аэлу задумчиво поморщился:

— Ну… не знаю, можно ли это назвать дефектом, но… — щелкнул языком о зубы. — Дело в его голове.

— В каком смысле?

Полукровка пристально посмотрел в глаза Гончей:

— Ты ведь не станешь болтать об этом?

Тот мрачновато фыркнул:

— С кем? Разве что с тобой.

— Отец же их и убил.

Майрон, вздрогнув, напрягся и некоторое время молчал:

— Хочешь сказать…?

— Ага. Его ненависть оказалась так сильна, что даже родительский инстинкт и инстинкт неприкосновенности потомства оказались ею перекрыты. Официально все списали сначала на его неопытность, потом на чьи-то козни и покушение… а потом его муж издох по невыясненным причинам, и в новый брак тогдашний глава клана впихивать не видел больше смысла. Но даже на добровольной основе мой отец размножаться не захотел.

— Только потому, что его вынудили иметь детей в прошлом?

Аэлу кивнул, глубоко вздыхая:

— Он был очень молод, впечатлителен, ему бы с ровесниками тогда дурью маяться и шишки себе набивать — а его заставили остепениться и брюхо себе рвать. Так что я даже не удивлен, что он так себя ведет даже в таком почтенном возрасте.

— А что тогда в отношении тебя?

— А что я? Маме нужно было родить, а так как с отцом они в хороших отношениях, договорились. Да и от полукровок вроде меня пользы больше, чем от остальных.

Майрон, некоторое время промолчав, начал рассуждать:

— Получается, если Нергал взял этого Зверя в супруги не просто по прихоти, то надеяться мне и правда не на что? И я невесть что напридумывал?

Полукровка, замявшись, все-таки кивнул:

— Да. Так что, если выберемся, то живи дальше и прими это, как неизбежный жизненный опыт.

Гончая, скосив потемневший от задумчивости взгляд в сторону, через минуту выдохнул:

— Я понял тебя. Хорошо.

Слова, сказанные с таким смирением и обреченностью, почему-то не слишком обрадовали. Наверно, всему виной плен, в котором они сейчас находятся.

— Майрон, как насчет моих когтей? — потянувшись к нему головой, предложил Аэлу шепотом.

Тот, поначалу непонимающе моргнув, понятливо кивнул:

— Ночью, когда все уснут.

Знал бы он, что не успеют они и от половины веревок избавиться, как к ним заглянет Командующая в шрамах, чтобы отвести в палатку к главе клана… который вовсе не собирался их допрашивать, наказывать за попытку побега или как-то над ними издеваться.


***

Широко зевнув и продемонстрировав выступающие клыки, Жнец наклонился обратно к сидящему напротив на стуле хвису и еще раз оглядел его горло с помощью карманного фонарика:

— Кроме вялости и дурноты других жалоб нет?

Ширики, глянув на черное окно задумчиво, молча мотнул головой. Макс-Тиам за его спиной не отводил взгляда от него, будто опасаясь, что тот в любой момент начнет заваливаться, а то и вовсе рухнет, как подкошенный, в обморок.

— Самое обычное недомогание, — вынес свой вердикт первородный и, встав с кресла, пошел к умывальнику помыть руки. — У светлых рас на ранних сроках беременности это обычное дело. Так что паниковать излишне.

— Я не паникую, — буркнул Гончая. — Но, может, пусть он побудет в башне под наблюдением?

Не скрывая досады и неохоты соглашаться, Жнец повернулся к нему, тяжело вздыхая:

— Какой смысл ты в этом видишь?

— Я не хочу сюрпризов.

Первородный опять вздохнул и в итоге махнул рукой — мол, уломал. Да и не помешает ему спящий крылатый кроха этажами ниже — планируемое все равно будет сделано. Ширики безразлично пожал плечами, явно слишком устав для того, чтобы проявлять живость и хоть какую-то активность.

— Я займусь им, а ты вернись к делам.

Макс-Тиам, кивнув, одарил своего супруга на прощание поцелуем в макушку: вежливым и больше церемониальным, чем искренним. Но если закрыть на это глаза, смотрелось даже мило, отчего Жнец не смог не улыбнуться, кинув беглый взгляд на несколько секунд назад закрывшуюся за главой клана дверь:

— Только не ври мне, кроха, что тебя не трогает даже такое одолжение?

Хвис вздрогнул, тут же вернувшись к жизни и наполовину раскрыв крылья:

— С чего вдруг? Я же его не люблю.

— Но и не ненавидишь.

Тот нахмурился, уйдя в себя ненадолго, и мотнул головой, отворачиваясь:

— Не ненавижу. Но это не одно и то же.

— И отнюдь не значит, что ты не оттаешь, — усмехнулся первородный, отойдя к столику и принявшись намешивать какие-то порошки.

Ширики помолчал и через минуту, прочистив в нерешительности горло, подал голос:

— Какая тебе польза от того, если я вдруг стану питать добрые чувства к… мужу?

Жнец обернулся:

— Моральное удовлетворение, может? Оттого, что даже эта зараза способна пробудить в ком-то не только похотливый и в прямом смысле убийственный интерес.

Хвис кивнул с тоскливой и мрачной миной:

— Да, убить его я бы и сам не отказался… — и, застыв ледяной статуей от осознания, что только что сболтнул, в ужасе уставился на первородного стеклянными глазами.

Но тот ничуть не возмутился, не вспылил — а наоборот, улыбнулся открыто и добродушно:

— Спорить не стану — генетически он на редкость непредсказуемая тварь. Я не видел ничего хорошего в браке Реук-Регнара с его матерью, но кто я, чтобы вмешиваться в чужую личную жизнь…

— Ты божество во плоти, и против твоего запрета он не посмел бы и вякнуть.

Жнец, сбросив напускную веселость, смерил собеседника тяжелым взглядом, заставив поежиться — и, залив смесь порошков булькающим содержимым какой-то колбы, перемешал и выпил одним глотком:

— Запретить… — начал, но прервался, потому что от вкуса выпитого все-таки передернуло. — Запретить я бы мог, а смысл? Ну не родился бы Макс-Тиам или оказался бы незаконнорожденным — тебя бы прибрал другой какой молодчик. И характер у него мог случиться куда круче… деспотичней… жестче и более жесток.

Хвис поежился, но все-таки вяло возразил:

— Или вообще бы не прибрал… и все было бы хорошо.

— Нет, — качнул головой первородный и, встав над ним и сложив руки на груди, со снисходительной усмешкой произнес: — Все твои пути привели бы тебя на темную сторону мира. Насильно или твоими собственными умозаключениями.

— Каким образом? — лазурно-голубые глаза посмотрели исподлобья с подозрением и страхом. — Я хотел посвятить себя богам, учиться у них, постигать их мудрость… Светлая сторона обширна и разнообразна — и жизни бы не хватило постичь все ее секреты! И вообще, откуда тебе знать про мои пути, если я и сам о них не ведаю?

Жнец ответил со смешком:

— Ты же сам назвал меня божеством во плоти, забыл? — но тут же посерьезнел. — Но на самом деле никакой я не бог. Хотя питомцы ваших Ингви и Хёрн со мной все-таки и рядом не стоя́т.

Он предполагал реакцию Ширики на эти свои слова, но сомневался, что она окажется настолько бурной и даже яростной — пусть вся ярость отразилась лишь во взгляде и интонациях голоса.

— Симураны — их верные спутники, выразители их воли, а не какие-то питомцы!

— Да-да, Ингви то, Хёрн сё, мать, отец, пятое, десятое, — отмахнулся небрежно первородный. — Я эту болтовню выслушивал не одно десятилетие, хоть ты от нее меня избавь, пожалуйста.

Хвис вжал голову в плечи, явно ожидая нападки в свою сторону за дерзость — но, не дождавшись, глуховато спросил:

— Где моя кровать?


***

Вколов положенную дозу эликсира и подмешав в микстуру для самочувствия вдобавок снотворного компонента, Жнец дождался, пока Ширики окончательно погрузится в мир сновидений. И тогда поднялся на самый верхний этаж своей Врачебной башни и, щелкнув пальцами, запалил фитили множества свеч, образующих вкупе с начерченными на полу линиями, символами и знаками средство связи с одним из самых проблемных первородных.

Ритуал свершился, когда из-за туч выглянула необычно яркая Тац и на несколько секунд осветила вкупе со свечами менее крупного, более низкого и узкоплечего и в целом миловидного обладателя торчащих во все стороны коротких белоснежных волос — хотя в просторной меховой одежде его фигуру было все-таки не особо просто разглядеть.

— Использовать призыв… — он поднялся с пола, отряхивая с себя целые куски снега и отдирая от отпущенной челки сосульки. — Для тебя я считал это слишком низким способом поговорить со мной.

— Я чему-то помешал? — состроил Жнец настороженно-невинную мину.

Тот смерил его не просто холодным — ледяным взглядом крупных глаз:

— Этот могильный призрак был почти у меня в зубах.

Старший первородный вздохнул:

— Сдались тебе эти призраки. Вообще — сдалась отшельническая жизнь тебе и твоему клану? Охотитесь на всяких жутких тварей и живете не намного лучше кочевников. Да и на вашем Шайнамском хребте что лето, что зима — одно и то же.

Младший брат, тоже вздохнув, мотнул головой:

— Если ты оторвал меня от дела только для того, чтобы вернуть в зону досягаемости Лучника, то катись обратно к Дьяволу на карачках ползать!

Жнец сначала гневно рыкнул, но потом напомнил себе, что этот братишка никогда не отличался тактом и вежливостью, предпочитая убийственную прямолинейность. И, успокоившись, сказал прямо:

— Я хочу попросить тебя об одолжении… Палач.

Тот, заинтересовавшись, подошел ближе:

— Ты — и попросить? — и усмехнулся, хотя взгляд при этом ничуть не потеплел. — Это уже интересно.

Старший первородный кивнул:

— У меня под носом обнаружился потенциальный соперник главе клана. То есть, его неинициированный брат.

Палач резко прищурился и так же резко поинтересовался:

— Ты ведь исправил это?

— Нет.

— Ты смеешь игнорировать законы Отца?!

Возмущение и ярость в этом выкрике заставили Жнеца замереть, не двигаясь — вспыльчивость и горячность также присущи его самому младшему братишке. И какой-то издевательской шуткой Гарма было именно ему дать силы, позволяющие сделать беспомощным даже Лучника и оставить от него лишь мокрое место и пару клочков меха. Так что провоцировать и злить тут никак нельзя.

— Я прошу лишь дать мне немного времени — а потом покарать порождение по всей строгости… и, возможно, еще кое-каких непокорных.

Палач угомонился и уточнил:

— Избавиться вместо тебя в удобное для тебя время? Я правильно понял? — и по тону голоса четко ощущалось, насколько ему это не по нраву. — Когда это я стал исполнять твои приказы?!

— Я всего лишь хочу кое-что изменить. А ты, как я помню, никогда не был против того, чтобы устроить массовую проверку на вшивость.

Младший первородный вновь вернулся к своему ледяному спокойствию:

— Устроить чистку в твоем клане? Мне? Шутишь?

— Инициация — обоюдоострый клинок. И пока мой клан полон низких личностей, его глава не сможет ничего изменить. Я не смогу ничего изменить, — ответил ему Жнец твердо и четко. — Я отстранился от этого… но хватит. Пора это менять, надоело.

Палач, поразмышляв, повернул голову в сторону двери:

— Ну, что ж… да, давно пора выкорчевать влияние генов Лучника и Травницы из твоих потомков. Их слишком много.

— Рад, что ты меня понял.

— Но не забудь одну вещь, — он поднял руку, делая акцент на сказанном, — я не на твоей стороне.

Старший первородный понимающе кивнул, не пытаясь претендовать на большее — оставляя правосудие за одержимым законами братом, он снимал с себя надобность объясняться перед выжившими. И, прося об этом именно этого брата, мог быть спокоен за сохранность прежних границ — Палачу эти земли даром не сдались, в такой-то дали от облюбованного им хребта и в такой близости к землям других братьев и сестер.

— Правда, твои секреты с той же Травницей заставляют меня сомневаться, — а эта фраза вынудила вновь напрячься.

Младший первородный смотрел пронзающе, словно препарируя — и сплоховать перед ним сейчас было никак нельзя. В таком случае план пойдет насмарку, второй раз его уговорить можно будет только лет через пятьсот.

— Секрета здесь нет, ты сам знаком с этой… неприятностью.

— Хм, — тот нахмурился, — да, верно, до меня доходили слухи. Значит, ледянка все-таки нашла, где выпустить щупальца.

— Спохватилась слишком поздно.

— Если не успела, то и ей вскорости начинать все сначала. И в новом месте.

— Кланы остальных точно возможности не упустят и отхватят себе по кусочку земель, — дернул плечом Жнец, успокаиваясь по мере того, как подозрительность братишки медленно таяла. — Но к этому все и идет.

Палач, все еще сомневаясь, мотнул головой:

— Я подумаю над твоей просьбой. Не хочется впустую распыляться только из-за того, что ты решил как-то похитрее устроить чистку.

Старший первородный не стал оправдываться:

— Ну, знаешь, у одних особенно докучливых кочевников нет Учителя, чтобы с ним говорить. Притом, их мало. Да и они мне всё разорят — черная саранча обзавидуется.

— Кочевники, — повторил младший брат задумчиво за ним. — Возможно, мне стоило бы поискать кого для освежения крови… А ты изменился, — заявил вдруг, резко повернувшись и посмотрев в упор.

Жнец удивленно поднял брови:

— Думаешь? Впрочем, мы и виделись с тобой в последний раз…

— Хотя не могу понять, — перебил он, — в лучшую ли сторону, — пробормотал и в пару шагов приблизился вплотную, бесцеремонно хватая за волосы и наклоняя к себе. — Ты стал… странным…

Старший первородный тихо и утробно зарычал, сверкнув глазами — ему совершенно не понравилось, куда вильнул разговор. Но взгляда не отвел.

— Ты любишь, Жнец, — изумленно выдохнул Палач, не отпуская. — Любишь — это сделало тебя… опаснее.

Тот смог только досадливо хмыкнуть и, накрыв своей ладонью его кулак, чуть сжал пальцы, этим добившись того, что хватка ослабла, и можно было вытянуть свои волосы.

— Не опасней тебя, младшенький. Но ты прав… я люблю — и ради этого хоть весь материк спалю дотла.

Палач, отступив на шаг и вспомнив о чем-то своем, недовольно рявкнул:

— Лучше бы Лучника спалил!

========== Глава 32. Вера ==========

От нервов трясло так, как не всегда трясет на ледяном ветру, и от лихорадочных путаных мыслей сердце в груди начинало биться так часто, как ни разу не бывало при попытках говорить Ллэтелю больше одного слова в минуту. Но страх, как таковой, уже давно исчез, а если и остался, то все за того же рыжего нефилима — как же тот один останется? Хотя Зверь и Ширики обещали за ним присмотреть…

— А я ведь готовился стать отцом, — из груди вырвался тихий смешок.

Майрону даже потрепанный и измотанный вид не помог скрыть недоумение:

— Тебя не учили, что для продуктивности ты должен быть вдвое старше?

— Учили, — мотнул головой Аэлу. — Так у Ллэтти не от меня беременность.

— Тогда о каком отцовстве вообще речь?

— Ладно, тебе не понять…

— Последние события заставляют меня сомневаться, что я вообще что-то на самом деле понимаю в этой жизни, — фыркнул не без сарказма Гончая и, запрокинув голову, вытянул ноги — они к стулу привязаны не были, в отличие от рук, спутанных за спиной не веревкой — цепью.

Полукровка, находящийся в таком же положении на стуле слева от него, тихо посмеялся:

— Ну-ну, не наговаривай на себя…

— Как-то ненатурально ты меня переубеждаешь.

Аэлу хмыкнул и отвернулся в сторону, за неимением других занятий оглядывая богато обставленный кабинет, в середине которого их и расположили ждать неизвестно чего — вероятнее всего, своей судьбы.

— Даже не верится, что кочевники на самом деле действовали по указке клана Эйрейг-тэ. Вот вероломные выродки…

— Ты разве не заметил? — Майрон сел нормально, повернув к нему голову.

— Что именно? — не понял он, ответив не менее изумленным взглядом.

— Нас вели тайными ходами, но даже там воняет смертью. Этот клан, по идее, должен процветать и быть многочисленен — но здесь тихо, как в склепе.

Полукровка от эффекта сказанного передернул плечами. А ведь действительно, как-то мало активности в этих стенах. Слишком… холодно, что ли?

Через полчаса тишины в раздумьях дверь за их спинами открылась, кто-то подошел сзади неторопливо, а к шее справа прикоснулись чьи-то ледяные пальцы, заставив от неожиданности отпрянуть и повернуться.

— Не дергайся, дай мне вколоть это, — голос незнакомца с намечающейся бородкой и жуткой усталостью на лице властностью не давил, а будто обволакивал. — Все равно тебе некуда деваться.

От вколотого немного повело голову, но потом самочувствие даже улучшилось. Майрон, вертя головой, проследил глазами за тем, как неизвестный Гончая прошел мимо них и, присев на край письменного стола, встряхнул третий шприц с прозрачным алым содержимым.

— Что ты нам вколол?

— То же, что и себе, — ответил тот и, действительно воткнув иглу отработанным движением себе в шею, выдохнул, расслабленно прикрывая глаза. — Это сыворотка. Вам она не даст заразиться, а мне продлевает жизнь.

Аэлу опешил с подобной откровенности и действий вообще. Что-то чистокровки в последнее время зачастили душу перед ним открывать. Но предпочел пока молчать, пока к нему не обратятся напрямую — для полноты добычи информации не вызывать негатива дерзостью будет вернее.

Майрон, прерывисто вздохнув, открыл шире глаза, под которыми красовались темные тени:

— Хочешь сказать… эпидемия?!

— Верно, — собеседник кивнул и, положив три использованных шприца в коробку, в которой, судя по звону, было еще много таких же, представился: — Я Балрог-Дракарис, глава этого клана. И вы здесь благодаря мне. Потому что у меня есть предложение, выгодное мне, но в особенности — для вас.

Аэлу еле удержался от того, чтобы скептично фыркнуть. Что же за «выгодные предложения» делают пленникам, да еще и те, кому терять уже нечего? Клан в эпидемии — считай, что уничтоженный, можно и оторваться по полной программе. Майрон, сдвинув брови, подождал продолжения — но, не дождавшись, подтолкнул:

— Слушаю.

— Я хочу объяснить все Макс-Тиаму, чтобы он не делал поспешных выводов. Я расскажу правду вам — вы ее передадите ему. И бессмысленно отбрехиваться, — мотнул глава клана головой, едва заметив попытку Майрона уйти в несознанку, — инкуб сдал вас, и Ксин-Радамантис связался со мной. Я посчитал, что так будет лучше, чем через письмо под семью печатями, которое может и затеряться по дороге.

— Зачем тебе, чтобы Макс-Тиам знал правду? И откуда мне знать, что это именно правда?

Балрог-Дракарис дернул уголком рта в какой-то печальной улыбке, но через миг вновь вернулся к серьезности:

— Часть моего клана — та часть, которая избежала заражения, — далеко отсюда, вне досягаемости эпидемии. И я бы не хотел, чтобы после моей смерти они несли ответственность за мои решения. А что касается правдивости, — пожал плечами, — доказать мне особо нечем. Оставлю все на сообразительность Макс-Тиама.

Майрон, сделав паузу для собственных размышлений, поинтересовался:

— А в чем выгода конкретно для меня и полукровки?

— Свобода, — просто произнес глава клана, отчего у Аэлу мурашки пробежались по телу единой волной. — Вас не смешают с грязью кочевники, а отпустят обратно в ваш клан.

— У тебя есть столько власти над ними? — подозрительно прищурил молодой Гончая глаза. — Что-то слабо верится.

— Можешь не верить, — остался спокоен Балрог-Дракарис. — Можешь не соглашаться и принять роль инкубатора для Честана, который до смерти замучил, если не ошибаюсь, многих, включая пятерых мужей и одну жену…

Вздрогнув, Майрон посерел и задышал чаще, пряча расширившиеся от страха зрачки, но в остальном удержал себя в руках:

— Ты прямо не оставляешь выбора… — и через полминуты, посмотрев в упор на Аэлу с немым вопросом — чем его изрядно удивил, — и получив от него такой же немой ответ, выдохнул: — Ладно. Если ты гарантируешь нам обоим свободу в возвращении в клан Шуускрай-тэ в обмен на передачу твоих слов — я согласен.

Балрог-Дракарис внимательно глянул на него и, чуть кивнув чему-то своему, тихо спросил:

— Как твое имя, каково твое положение?

— Майрон, офицер и помощник Командующего Нергала.

— Это соответствует сказанному инкубом. И, надеюсь, ты не откажешься передать то, что я расскажу, и в письме? Для надежности.

— Как тебе будет угодно.

— Именем Гарма клянусь, что будет так, — вздохнул глава клана и, сев удобней на краю собственного стола, оперся локтями на широко разведенные колени. — Первые признаки проявились лет пять назад. На ледянку поначалу старались не грешить, но вскоре Травница вынесла этот неприятный вердикт. Меры приняли, но… три четверти клана обречены, сыворотка — лишь отсрочка.

— А что насчет науськивания кочевников на наши территории?

Балрог-Дракарис улыбнулся с мрачноватой насмешкой:

— Знаешь, Ксин-Радамантис из тех падл, которые жрут, пока не лопнут. Если бы я его действительно науськивал, то он не ограничился бы парой пограничных городишек. Он отвлекал ваше внимание, когда мы уже не смогли бы скрыть свое положение при личной встрече, так сказать. Я тянул время настолько, насколько это было возможно. И недавно стало очевидно, что оно кончилось.

— Что тогда с женой Макс-Тиама и его сыновьями? Они в числе выживших?

— Скажу больше — Калантэ мне была почти сестрой… — уже по выражению лица главы клана можно было угадать ответ. — Самонадеянность сыграла с ней злую шутку. Я пытался обезопасить ее детей, но не удалось — они ненадолго ее пережили.

— И насколько давно это случилось?

— Года два назад. Да, мне не хватило убедительности отогнать от этого какую-то женщину.

Майрон не стал это комментировать:

— Если я правильно понимаю, из клана пытались сбежать…

— Трусы найдутся всегда и в любой ситуации… нашлись даже среди тех, кто не был заражен. Кочевники их ловили и устраняли. Гончую изловить способен только Гончая, а в живучести и плохой восприимчивости к болезням кочевники дадут фору всем нам.

— Не заметил, чтобы они так рвались захватывать вас, — сыронизировал молодой Гончая.

— За редким исключением, они не самоубийцы. В общем, инициатива в их набегах на ваши города за мной, а уж приемлемость этих набегов пусть Ксин-Радамантис и Макс-Тиам обсуждают между собой.

— Что же, интересно, Ксин-Радамантис скажет насчет того, что он сделал с Ллэтелем? — таки не сдержался Аэлу, дергая уголком рта в давно напрашивавшемся нервном тике.

Балрог-Дракарис, явно не ожидая от него такой активности, не стал, тем не менее, наказывать за вольный язык, уточнив:

— Ты имеешь в виду нефилима, которого он упустил?

— Он ему всю жизнь сломал, — прошипел сквозь зубы полукровка и не отреагировал никак на то, что Майрон упреждающе пнул его стул. — И ты это одобряешь?!

Но глава клана простил ему и это, вздохнув:

— Я тоже не в восторге от его выходки. Но мы с вами не на светлой стороне мира живем, чтобы рвать волосы от одной трагедии, когда они сплошь и рядом. Я собирался решить вопрос с полукровкой от нефилима на взаимовыгодных условиях…

— Под кого ты собирался его подкладывать?! — таки взъярился Аэлу, и Майрон не придумал ничего иного, кроме как вовсе опрокинуть его со стулом на бок.

Устало поморщившись, Балрог-Дракарис посмотрел сначала на полукровку, а потом на Гончую:

— Мне оставить вас, чтобы вы решили свои конфликты? Потому что мне свечку держать хочется в последнюю очередь.

— Нет, простите, он закончил, — торопливо сказал Майрон и стрельнул грозным взглядом на Аэлу, который был вынужден согласиться и не рыпаться.

— С нефилимом мы бы пришли к соглашению. Возможно, даже не с одним. Но это уже не касается Макс-Тиама.

— Но поможет ему рассудить, правда ли сказанное тобой, — выдал аргумент молодой Гончая. — Для чего был нужен нефилим?

— Для создания той сыворотки, которую я вколол и вам, и себе. Вернее, для этого нужен был полукровка, так как сыворотка из чистого носителя организмом отторгается. Неназываемый такой хитрец, — хмыкнул глава клана. — Видишь, ничего эдакого нет.

— Допустим, — кивнула Майрон. — Но я не понимаю, почему нельзя было изначально нам сообщить? К вам отправлялись посыльные — и ни один не вернулся.

— Их держат среди выживших. Когда все закончится, им дадут вернуться. Что касается твоего вопроса — был велик риск утечки информации. Даже в кочевом клане правду знают единицы.

Молодой Гончая не сумел не заметить вслух:

— Сколько доверия кочевникам.

Балрог-Дракарис сделал вид, что намека не заметил:

— Это касается только нас. Что до компенсации, о которой наверняка зайдет речь, то она будет оговорена в письме. Она достаточна, чтобы окупить все доставленные неудобства.

— Остается поверить тебе на слово.

Глава клана с минуту еще размышлял — явно над тем, что бы еще добавить к своему рассказу, — а потом достал из выдвижного ящика стола запечатанный по всем правилам цилиндр:

— Отсюда вас выведут той же дорогой. Искренне надеюсь, что по дороге вы не потеряете это и не потеряетесь сами, — и, положив его на колени Майрону, все той же неторопливой походкой удалился из кабинета.

Гончая глубоко вдохнул и медленно выдохнул для снятия части накопившегося напряжения:

— Вот уж не думал, что все настолько… настолько.

Валяющемуся на боку Аэлу добавить было нечего, кроме:

— А мы счастливчики, если это не бредовый сон. Не каждый день отпускают в обмен за болтовню.


***

В попытках подавить приступ кашля Балрог-Дракарис выпивал уже второй стакан особого отвара трав — но и он, видимо, вскорости перестанет помогать. Его время утекало с невероятной скоростью, даже не давая возможности обстоятельно обдумать прожитую жизнь, осмыслить взлеты и падения, может, покаяться перед Гармом в грехах…

Один из главных грехов вломился в спальню вскоре после того, как с приступом удалось справиться. Предвкушая грядущее, длинноволосый Гончая закатил глаза и сдавил переносицу, продолжая сидеть с краю сбитой постели.

— Ты все еще здесь, — зло прорычал Ксин-Радамантис, едва не метая взглядом молнии.

— Я болен. Разумеется, мне положено быть в кровати.

— Ты сказал, что уйдешь отсюда, если я приведу тех двоих!

Балрог-Дракарис демонстративно задумался, склонив голову вбок:

— Хм, говорил, да. Значит, я соврал.

— Балрог!

— Пошел вон, Ксин, пока сам не заболел! — повысил он тон голоса, глянув устало-грозно из-под встрепанных волос — и с ноткой просьбы.

Сегодня все его силы ушли на то, чтобы сохранить лицо перед теми пленниками. Не хотелось перед ними показывать, насколько глубоко его поразила ледянка. Перед кочевником же держать лицо уже невозможно. Да и раньше это было довольно трудно.

— Я обкололся сывороткой, так что хоть в толпе чумных могу гулять, — тот не двинулся с места, сжимая кулаки и странно усмехаясь.

— Все равно убирайся. Вон отсюда.

Ксин-Радамантис, прищурив глаза, сделал к нему несколько шагов, поводя носом, а завершил свои действия рывком, опрокинув на лопатки и встав левым коленом на край кровати:

— А ты попробуй меня прогнать, — и, оперевшись на руки по бокам его головы, наклонился.

Слишком низко наклонился. Длинноволосый Гончая, схватив его за плечи, правым коленом ударил точно в уязвимую точку, выбив дух, и этой же ногой отшвырнул от себя. Не рассчитал немного с силой — траекторию его полета прервала стена. Опрокинув тумбочку со всем ее содержимым, оглушенный кочевник закашлялся и попытался скорее встать на ноги.

Балрог-Дракарис не один и не два раза предупреждал этого глупца, чтобы не пересекал границы, даже думать не смел о том, чтобы проявлять настойчивость — особенно сейчас, когда тело превратилось в рассадник крайне заразной и смертельной болезни. Но разве эгоистичный зверь вроде него, плюющий на правила и не замечающий рамок, даже не собирающийся слушать мнение других, остановится? Глупо надеяться на его здравомыслие. Поэтому остается только отталкивать.

Это даже стало своеобразным ритуалом у них. Битвой началось, битвой остается на данный момент и битвой завершится в итоге. Наверно, прийти к согласию у них никогда не получится.

— А удар не ослабел, — прохрипел Ксин-Радамантис, таки поднявшись на ноги и оперевшись бедром на стену. — Может, все-таки подумаешь над тем, чтобы бросить этих дохляков ходячих?

Длинноволосый Гончая, вздыхая уже который раз за день, смерил его досадливым и в некотором роде снисходительным взглядом:

— Я тоже среди этих дохляков.

— Дохляки так не пинаются, — он продолжал упрямствовать.

— А я пинаюсь, — но и Балрог-Дракарису упрямства было не занимать.

Кочевник резко помрачнел и поморщился, словно его заставляют пить протухшую кровь:

— Я не верю, что тебя нельзя вылечить.

— Верь, во что хочешь, — отмахнулся уставший Балрог-Дракарис и лег обратно спиной на кровать.

После столь сильной активности накатили дурнота и головокружение. Рядом слева кто-то опустился, и левой щеки коснулось что-то горячее — кажется, ладонь. Притягательно полное жизни, раскаленное, источающее энергию, которой сейчас так не хватает. Едва удалось сдержаться и не лизнуть это под действием некого дикого голода.

— Ледяной, — лицо обдало жарким, словно ветерок с раскаленной пустоши, дыханием, и отчаянно захотелось потянуться к этому, втянуть губами…

…Но Балрог-Дракарис понимал, что это вполне может быть — и наверняка является, — провокацией. Да, сыворотка — вещь сильная, но слюна зараженного не менее заразна, чем кровь, и если секундная слабость обречет этого говнюка на могилу вслед за ним, он не сможет себе этого простить. «Если ему плевать, то мне не плевать вдвойне», — подумал длинноволосый Гончая, открывая будто уже превращающиеся в кристаллы и оттого саднящие глаза — и встретился с темными от непонятной задумчивости глазами Ксин-Радамантиса. Вопреки обыкновению, его лицо не кривилось в усмешке или оскале, что давало возможность разглядеть странную привлекательность в острых скулах, косо посаженных глазах, узком прямом носе и четких углах нижней челюсти, и способность его густых волос виться — что редкость среди Гончих, — выделяла среди прочих. Не прекрасен, но притягателен в своей необычности и дикости.

А еще эгоистичен, импульсивен, резок, бессовестен и абсолютно не предсказуем.

— Хочешь что-то сказать? — подтолкнул его Балрог-Дракарис, когда надоело играть в гляделки.

Кочевник не ответил, все еще размышляя и отвернувшись в сторону, и продолжил упираться левой рукой поверх его головы, нависая. Со стороны их взаимное положение наверняка выглядит более, чем двусмысленно, и даже странно, что тот до сих пор не отпустил по этому поводу ни единого комментария. Это заставляет как-то занервничать.

— Ксин, — окликнул негромко длинноволосый Гончая — и невольно вздрогнул всем телом от его следующего шага.

Тот, тая шумное поверхностное дыхание, уткнулся лбом Балрог-Дракарису в левое плечо: напряженный, будто готовая к спуску пружина. Через тонкую ткань рубашки горячее дыхание на коже и его тепло ощущались особенно остро, вызывая мурашки вдоль спины. И эта близость заставляла сердце колотиться с невероятной силой и частотой — но нет, показать эту слабость перед ним никак нельзя.

— Не играй со мной… Ксин, — выдавил длинноволосый Гончая, глядя в потолок и не шевелясь больше из опасений сорваться, чем в равнодушии — но упорно изображал как раз последнее. — Ты все равно ничего этим не добьешься.

— Нет, — фыркнул кочевник прямо в ухо, заставив дернуться и напрячься самому, — добился. Ты подо мной, тихий и покорный.

Балрог-Дракарис, хмыкнув неожиданно беззлобно, закрыл плотно глаза: нет, все с этим кретином в полном порядке, и мыслит он все в том же кривом направлении. Хотя и не без текущих странностей в поведении.

Каковы же его мотивы, почему Ксин-Радамантис маячит перед ним с того самого дня, как был побежден им, когда судьба разбушевавшегося клана кочевников оказалась целиком во власти Балрог-Дракариса? По хорошему счету, их следовало искоренить: особо опасных уничтожить, а самок и молодняк в обязательном порядке инициировать, с остальными по обстоятельствам. Ксин-Радамантис, для обездвиживания которого потребовалось трое Командующих, закономерно попадал под категорию особо опасных: бешено сверкавшие глаза, переходившее в хрипы рычание, с оскаленной пасти срывались клочья кровавой пены, выпущенные до предела когти впивались в землю так, словно та была прыткой добычей. Но именно она напитывалась его кровью, обильно льющейся из многочисленных рваных ран на теле. Тогда казалось милосердием даже — оборвать жизнь столь неудержимого безумца, которому не хватило мозгов вовремя остановиться, оценив свои шансы победить. Ходячий скелет не способен противостоять тому, кто находится в самом расцвете своих сил. Но…

Как много было и остается этих самых «но». Все-таки надо было тогда убить его. И не пришлось бы сейчас удерживать себя от соблазна выяснить происходящее между ними — из страха услышать правду. Правду, которая убьет слишком уязвимое, хрупкое и крайне неуверенное чувство, тайком поселившееся в груди в какой-то момент и питавшееся одной лишь надеждой и незнанием этой самой правды. «Мне недолго осталось, — вяло протянулась мысль в голове, пока тело дурело и наслаждалось чужим жаром, требуя невозможного контакта голой кожи. — Пусть мои иллюзии будут со мной до самого конца. Хоть это я могу себе позволить».

— Ты нарываешься, Ксин.

— Ты тоже. На свою смерть.

— Напугал, — фыркнул Балрог-Дракарис иронично.

— Не от ледянки, — также фыркнул кочевник, поднимая голову и заглядывая в самую душу лихорадочно горящим от ставшего привычным безумия взглядом. — За дверью лишь Виолет, твою охрану я отослал… Ничто не помешает мне тебя задушить. Ты потратил все последние силы на тот пинок.

Интонации его голоса звучали твердо и серьезно. Длинноволосый Гончая замер, холодея внутри — но отнюдь не от болезни. Да, он слаб и сейчас неосторожно беспомощен…

— Эта мина сто́ит того, чтобы рисковать заразиться, — прошептал Ксин-Радамантис, медленно растягивая свои губы в улыбке, обнажившей все зубы.

Гнев и ярость. Уже и не сосчитать, сколько было таких моментов, когда Балрог-Дракарис всерьез жалел о том, что не прикончил этого говнюка на месте, без промедления.

— Убирайся вон… пока я тебе не помог!

— Не блефуй. Ты не сможешь ничего сдел…

Движимый сильными эмоциями, он наглядно показал, насколько «блефует», вновь отшвырнув его пинком на стену — правда, вдвое слабей, чем в первый раз. Но это стало последней каплей для ожидающей за дверью Виолет, которая сумела уговорить главу своего клана оставить его в покое и уйти.

А еще это дало длинноволосому Гончей возможность без свидетелей громко и со вкусом пожелать Ксин-Радамантису сдохнуть где-нибудь от какой-нибудь постыдной болячки, полученной из-за его тяги трахать все, что движется.

========== Глава 33. Подлость ==========

Свежий воздух, просачивающийся через едва приоткрытое окно, по словам Зверя, пахнет приближением тепла — на этот раз зима оказалась необычно великодушна, заглянув на столь краткий срок.

Ширики почему-то знобило с самого утра, поэтому он не расставался с накинутым на плечи теплым одеялом. В изученном вдоль и поперек кабинете они с Макс-Тиамом были одни, хотя время уже перемахнуло полуденное.

— Передай мне ту папку, — бросил Гончая, указав куда-то ему за спину.

Хвис обернулся, окидывая взглядом шкаф, полный сверху донизу различными папками:

— Эм… какую?

— С красным ярлыком. Да, ту, что крайняя слева.

Ширики с неохотой поднялся и выполнил его просьбу — хотя можно ли назвать просьбой что-то в приказном тоне, — но уйти обратно не позволила сжавшаяся на правом запястье хватка.

— Ты стал так холоден, мой возлюбленный Ширики, — растянул Макс-Тиам усмешку, глянув искоса с прищуром. — Хотя в постели отзывчив по-прежнему. Что с тобой?

Хвис сделал вид, что размышляет, хотя на самом деле уже давно разобрался в своем таком поведении.

— Я устал сопротивляться тебе и здешним порядкам. Впрочем, это сопротивлением-то назвать трудно, — пожал плечами, повернув голову к окну, — так, бесполезные трепыхания. Даже не хочу думать, что бы было, реши вы захватить светлую сторону.

— Ваши боги, к сожалению, не дадут это сделать, — фыркнул Гончая и, разжав хватку, поглаживанием подобрался к локтю. — Ведь они слишком много сил вложили в ваше сотворение и создание ваших культур, чтобы позволять нам бесчинствовать. Тем более, что нас и так немного — Гончих, то бишь. Мы диктуем свои законы лишь на этом континенте, да и то не повсеместно — первородные не позволят исчезнуть из поля зрения нам и друг другу. Стоило бы бояться демонов, как самой многочисленной расы, которая восполняется за счет невероятной плодовитости, но у них нулевой иммунитет к магии светлых богов, пропитавшей сам воздух на светлой стороне, так что от Врат далеко отойти они не в силах. И соваться туда решаются лишь непроходимые идиоты и неудачливые юнцы.

— Ты даже не представляешь, как меня это радует. Я могу сесть обратно?

Макс-Тиам отрицательно мотнул головой и, отодвинувшись от рабочего стола, откинулся на спинку стула. До крайности однозначный намек, который нельзя не понять — и Ширики, вздохнув, покорно сел к нему на колени, слегка напрягшись от нырнувших под одеяло и легших на низ живота ладоней.

— Ты чувствуешь его? — горячий шепот в затылок.

— Нет, а должен? — он отвернулся, чтобы муж не заметил заигравших желваков.

— Это твой сын, как-никак, — мурлыкнул игриво Гончая и подцепил пуговицу штанов. — Разве не чувствуешь чего-либо к нему?

— Не больше, чем ты к прочим своим детям.

Хвис лгал — и понимал, что лжет. На самом деле он уже мог почувствовать пальцами что-то инородное, равно как и ощутить чуждость этого «чего-то». И это… существо вызывало смесь из страха, злобы и трепетности. И почему-то уже наталкивало на мысли, что при благополучном исходе у Макс-Тиама появится сильный рычаг давления вдобавок к угрозе его семье. Потому что это тоже часть его семьи — пусть и не желаемая.

Пуговица таки поддалась, вжикнула молния, и правая ладонь Гончей нырнула под резинку трусов. Ширики, выгнувшись, нервно обернулся:

— Ты ведь не собираешься… прямо здесь…?

Тот ухмыльнулся и, лизнув в скулу, вкрадчиво шепнул:

— А ты бы этого хотел?

Хвис, напрягаясь и подрагивая от его действий в собственном белье, мотнул головой с пунцовыми щеками, отрицая. Гончая тихо посмеялся и приспустил с него штаны ровно настолько, чтобы ничего не мешало:

— Что ж ты прячешься? Стыдишься своего тела?

Ширики действительно стыдился, но не этого, а откровенной его реакции — ну где это видано, чтобы член вставал в полную готовность так быстро?! От одних только грязных домогательств!

— Прекр… Что ты творишь?! — всхлипнул хвис от слишком острых ощущений и, уперевшись в стол локтями, опустил между ними голову, роняя каскад своих волос с плеч. — Макс…

Он то ласкал мягко и нежно, то сжимал едва не до боли, совершая рывкообразные движения рукой и заставляя предэякулят выделяться обильней. Звуки, сопровождающие сие действо, шорохи одежды, ощущение ягодицами совсем не рукоятки кинжала — все это вгоняло в еще более густую краску и больший стыд. Неужели у него действительно хватает развязности снова толкать его на это за стенами спальни?! Тогда он ничем не лучше того Фейлина и подстилок общего пользования, получается?! По щекам от обиды побежала пара слезинок, в груди неприятно защемило, однако, на возбуждение это никак не повлияло. Распаленное тело продолжало требовать удовольствия и разрядки.

А Макс-Тиам не собирался это заканчивать быстро, прекращая ласку или болезненно сжимая мошонку каждый раз, когда ему казалось, что его младший муж подходил к черте. Ширики шипел, просил закончить с этим поскорее, просил не мучить, даже попробовал помочь себе, за что, разумеется, получил по рукам. Пытаться что-то изменить оказалось бесполезно — Гончая желал сам диктовать условия. А хвису оставалось только кусать губы и пальцы, глушить стоны и гнать от себя мысли о чем-то красноречиво твердом под ягодицами…

Кульминация получилась сильной. Будто оглушенный ударом, Ширики приходил в себя, и ему казалось, что обстановка вокруг кружится. От столь сильных ощущений — столь сильный откат…

Макс-Тиам отпустил, дав лечь грудью на край стола, но зачем-то задрал хвост и зашуршал своими штанами… он что, собрался его прямо тут трахать?!

— Макс-Тиам, ты ведь понимаешь, что я пришел не за вами наблюдать?

Сердце подскочило к горлу, Ширики рукой убрал волосы с лица и, осторожно глянув вперед и вверх, увидел стоящего вплотную к столу Зверя, сложившего руки перед грудью и хмуро взирающего на главу клана. Сколько он уже тут, сколько видел?!

Гончая тихо зарычал, уперевшись руками в стол и нависнув над хвисом:

— Ты должен был прийти к ужину, чтобы заняться работой Фейлина, пока он занят рождением очередной неудачи своего муженька!

— Поэтому я и пришел, — вздохнул полукровка и, тоже уперевшись руками в стол, посмотрел в упор на Макс-Тиама. — Фейлину уже не быть твоим помощником по причине перегрызенной глотки и вырванного сердца. Очередной слабый щенок стал последней каплей для командира Тейнса. Удивлен? А ведь ты одобрил передачу ему кочевницы в целях обеспечения его здоровыми наследниками.

Гончая в недовольстве цокнул языком:

— Речь шла об одном наследнике! Кто знает, насколько хватит этой суки, на нее очередь расписана! Ему повезло лишь в том, что жребий выбрал его первым. Что этот кретин Тейнс о себе думает?!

Кожей чувствуя его ярость, хвис притих и даже старался реже дышать, раз обхватившая за пояс рука не давала возможности ретироваться в более безопасное место. Зверь же, пожав плечами, продолжил:

— Как бы там ни было, я сообщил. И теперь прошу отпустить со мной Ширики.

Гончая негодующе зарокотал:

— Зачем?

Полукровка, опустив глаза для смягчения его настроя, негромко ответил:

— С Ллэтелем проблемы.

— Мне должно быть дело до этой шлюхи в перьях?!

— Ты считаешь его надежным настолько, что позволяешь прислуживать Ширики. И ты доволен его работой.

Обеспокоившись новостью, Ширики искоса посмотрел на Макс-Тиама, еще сильнее притиснувшего его к себе и явно не желавшего отпускать до тех пор, пока не удовлетворит собственное разбушевавшееся вожделение. Но ведь с нефилимом наверняка серьезно, Зверь бы не пришел просто так…

Но, похоже, благоразумия в главе клана оказалось сегодня достаточно, чтобы думать не только членом: ворча, Гончая таки разжал свои удушающие объятья:

— Да, раз с Фейлином так вышло, то мне развлекаться времени нет. Но не смей забывать, полукровка, — привстал и, вцепившись в его подбородок, прошептал: — ты жив только благодаря мне.

Тот не показал своей реакции лицом, но выдал ее парой искр в хвосте, а потом, дождавшись, пока хвис приведет себя в порядок, не оборачиваясь, ушел из кабинета.

Ширики нагнал его в коридоре, встав на пути и вцепившись в локти:

— Постой, не так быстро. Чего мне ждать?

— Истерики на ровном месте, — буркнул он и, вывернувшись из хватки, взял за запястье, потянув за собой. — И того, что я надеюсь от тебя не встретить…

Заинтригованный последними словами, хвис, отчаянно залившись краской, тем не менее, посчитал необходимым спросить:

— Сколько ты видел?

Остановившись перед дверью в тайный ход, Зверь посмотрел на него неоднозначно:

— Какая разница? Мне все равно, как это выглядело, мое отношение к тебе и отнюдь не любовь к Макс-Тиаму остались прежними.

— У меня в голове не укладывается, что у него хватило развязности воспользоваться мной только потому, что его любовника рядом не оказалось, — прошипел Ширики и тут же стушевался. — Прости, о мертвых ведь плохого не говорят…

— Фейлину не повезло, — равнодушно пожал плечами полукровка и утянул-таки его в темноту проходов. — Брак по расчету с деспотичным выродком, не пожелавшим вникнуть в его особенности. Стал пленником обстоятельств и старшего мужа… прямо как ты.

Подобное сравнение сильно задело. Интересно, Зверь и на его смерть отреагирует так же равнодушно? Хвис, мотнув головой, отогнал крамольные мысли и, работая ногами, попытался отвлечься на более насущную проблему:

— Ллэтель сильно встревожен за свою беременность?

— Встревожен он больше за себя в этом отношении.

— Хочешь сказать…? — немного испугавшись, Ширики едва не запутался в собственных ногах.

— Это не из-за беременности.

В комнате полукровок было неожиданно прибрано: отсутствовала куча одежды и постельного белья в углу, кавардак в обстановке имел свежий характер — Басара как раз выбирался из-под опрокинутого ящика тумбочки. Нефилим обнаружился сидящим на кровати Зверя в согнутом положении, сцепив пальцы на затылке.

— Что стряслось? — хвис тут же сел на корточки перед ним, пытаясь говорить больше мягко, чем обеспокоенно.

Тот лишь мотнул головой и качнулся взад-вперед. Полукровка, заперев дверь и встав над ними, скрестил руки перед грудью:

— Неделю назад он повадился у нас сидеть и ночевать, я не стал выгонять — тем более, что здесь давно пора прибраться. А сегодня, — подбородком указал на него, — сам видишь. Новостей об Аэлу и Майроне нет, возвращаться они не торопятся, и у него первого сдали нервы.

— Все с моими нервами в порядке! — выкрикнул Ллэтель, не меняя позы. — Просто… я…

— Ты сорвался.

— Еще немного — и я действительно сорвусь! — вскинул взлохмаченный нефилим голову, окинув их лихорадочным взглядом.

— Тише оба! — повысил голос Ширики и, добавив: — Прошу вас… — положил ладони на колени Ллэтелю. — Ты ведь сильно волнуешься за Аэлу?

Тот кивнул, прикусывая нижнюю губу и явно силясь не разреветься. Красные воспаленные глаза четко дали понять, что если это и будет, то не по первому разу.

Полукровка, шумно вздохнув, прошелся туда-обратно за спиной:

— Не думал, что у беременных нефилимов так бушуют гормоны.

— Ничего у меня не бушует!

— Хватит кричать, я не глухой, — проворчал глухо Зверь и, поймав взгляд хвиса, беспомощно развел руками.

Ширики, также глубоко вздохнув, погладил пару раз Ллэтеля по коленям, стараясь успокоить и ища в голове подходящие слова, чтобы успокоить еще больше, но тут с щелчком открылась дверь в потайной ход, и Басара с испуганным тяфком ушмыгнул под кровать. Да и ему самому, честно говоря, захотелось забраться туда следом.

— Нерг…? — начал Зверь вопросительно, но ладонь одноглазого Командующего оборвала, с хлопком заткнув ему рот.

Мгновение Гончая не шевелился, глядя поверх его головы, а затем, что-то коротко шепнув в ухо, бесшумно подошел к двери и прислушался к тишине за ней. Разноглазый полукровка же, будто не удивляясь происходящему, быстро выудил из-под своей кровати щенка, вручил опешившему нефилиму, а потом оттуда же достал две объемистые сумки и одну отдал Ширики:

— Потом объясню. А пока сделайте вид, будто так и должно происходить, и мы просто идем на прогулку.

Хвис даже не успел задуматься о том, что вынос Басары за пределы комнаты и подобные баулы — уже повод для подозрений, как Зверь, взяв его и Ллэлеля за руки, потянул за собой, быстро работая ногами и едва не переходя на бег.

Вышли они через кухню, где все тот же разноглазый полукровка достал из одного нижнего шкафчика крупный сверток и запихнул в свою сумку — слуги и работники даже не обратили на него внимания.

— Куда…? — попробовал спросить нефилим, но Зверь остановил его одним резким жестом и строгим взглядом.

Ширики, зная, что тот не станет ничего делать без причины, сжал слегка запястье Ллэтеля и на его тревожный вид с плотно сжатыми губами кивнул и шепнул: «Доверься нам». Дальше полукровка их провел вдоль стен, а не дорожками, к узкому проходу между складов, где их ждали Тайман и одна молодая девушка-Гончая.

— Командующий?.. — вопросительно наклонила она голову, глядя на Зверя, а когда тот отрицательно мотнул головой, выдохнула, посмотрев на хвиса с нефилимом: — Садитесь.

Через несколько секунд на месте обоих полукровок и ее самой стояли они же в животных обликах, а еще через полминуты цепочкой потянулись к приоткрытым боковым воротам и узкому мостку через оба рва.

Тогда-то воздух сотряс громкий воинственный вой, и Ширики понял, что началось нечто совсем плохое. Холодный воздух зашумел в тут же прижавшихся ушах, и хвис поторопился уткнуться лицом в шерсть на шее Зверя, опасаясь свалиться и потерять по дороге сумку. Чтобы не повредить крылья, их пришлось плотно прижать к спине, но сильные порывы воздуха при стремительном беге норовили расправить их, тело и конечности, не защищенные теплой одеждой, стали быстро мерзнуть, а ясно различимый даже через шум воздуха топот множества лап позади добавил немало страха.

Рядом кто-то щелкал зубами, подгоняя, Ллэтель пару раз громко вскрикнул, а раскрыть глаза было не менее страшно, чем допустить мысль, что почему-то клан захотел их смерти.


***

Попав ногой в занесенную снегом яму, Аэлу упал и, с шумом вдохнув морозный воздух, наугад замахнулся левой рукой — когти просвистели в сантиметре от кончика носа Гончей, который не стал давать еще одного шанса сбежать: навалился, схватив поперек спины зубами и стиснув. Это у Майрона любимый прием такой?

Вскрикнув от боли и едва имея возможность дышать, полукровка загреб снег конечностями и скорее в эмоциональном порыве, чем в серьезной попытке высвободиться полоснул под левым желтым глазом. Изначально было глупо бежать и пытаться спрятаться среди ледяного безмолвия.

Бейя, спрыгнув со спины Майрона, довольно расхохотался:

— Вот, и кто теперь валяется? Кто не упустил своего? Кто оказался в выигрыше? Я! — от одного пинка в висок в ушах загудело, немного мешая восприятию его речей. — А ведь надо было всего лишь убить меня сразу. Или всего лишь разок дать своему приятелю — задница у тебя, как ни печально, явно более тугая и классная.

Гончая тихо зарычал, пробрав вибрацией от копчика до затылка: то ли не по нраву пришлись слова инкуба, то ли попытка Аэлу выкрутиться. В лицо летели пригоршни снега от Бейи, который от перевозбуждения и опьянения успехом разошелся настолько, что уже орал неразборчиво открытому простору вокруг про то, как ему удалось нагнуть полукровку. Какого-то полукровку.

— Бейя, — окликнул хрипло его Аэлу, заставив сбиться, глотнуть холодный воздух и закашляться, — повернись ко мне.

Интонация рычания Гончей изменилась на более низкую, челюсти сжали чуть сильнее и вдавили явственней в землю. И без того колотящееся сердце добавило темпа.

— Что? — тот расправил плечи и вздернул подбородок — ведь враг повержен и валяется у его ног.

— Я же говорил, что убью тебя, когда все закончится.

— Хах, говорил, — гадко ухмыльнулся он, — и что с того?

— А с того, что ты идиот наивный.

Сей же миг хватка челюстей Майрона исчезла и сжалась уже на теле Бейи, хрустя его костями и пуская кровь, а тот смог лишь попытаться отбиться, от души и витиевато ругаясь. Но против чудовищной силы острых зубов, треплющего мотания головой и броска в сугроб не смог ничего сделать. Отряхиваясь, Аэлу поежился от крика и стонов, переходящих в вопли. Гончая продолжил расправу, валяя и швыряя инкуба, дергал зубами и опять кусал, добавляя травм, но до логического конца не доводил. Ему явно немалых сил стоило сдержать желание пережевать и проглотить, утолив недельный голод. Последняя нормальная трапеза была в Эйрейг-тэ перед отправлением в обратный путь.

Бейю у кочевого клана выкрали тайком, по всем правилам, чтобы всю последнюю неделю разыгрывать спектакль о трещащем по швам вынужденном союзе. Даже странно, что Майрон легко на это согласился. И, говоря откровенно, игра не представляла сложностей — причин для грызни у них было предостаточно, как и искавших выхода эмоций. Имели место три эпизода самой настоящей драки, закончившиеся разбитыми носами, парой почти вывихов и помятыми боками, а царапины от когтей быстро залечивались слюной. Они знали, что мало кто способен отказаться от подобного шанса — и инкуб не разочаровал. Использовав неприкрытый флирт и пару горячих слов на ушко, прошлой ночью он переманил Майрона на свою сторону окончательно. Якобы.

— Ты был так уверен в своей неотразимости, в своих талантах, что забыл одну простую вещь, — встал Аэлу над ним, потирая левый бок в том месте, где должны появиться синяки от зубов, — камаэли чрезмерно злопамятны.

Инкуб снова заорал, когда полукровка наступил на правую руку там, откуда торчал конец сломанной кости. Хотелось делать так еще и еще на протяжении всего дня — но, к сожалению, по мере вытекания крови и нарастания боли сознание грозило его покинуть.

— Заканчивай быстрее, я голоден, — обронил за спиной сменивший ипостась Майрон.

Вздохнув и поморщившись от болезненного прострела в спине при этом, Аэлу с жгучей неприязнью выплюнул, буравя глазами его залитое кровью уже совсем не красивое, перекошенное отчаянием и злобой лицо:

— Радуйся, что у нас мало времени, — и, дав ему время послать их в дальние дали и от души проклясть, одним движением ноги сломал шею…

Топливо для костра взять было неоткуда, поэтому оставалось удовлетворяться светом двух лун, пробивающимся через дыру между досок — благо, облачность нулевая. В паре часов от места убийства Бейи обнаружились развалины нескольких домов — видимо, чья-то попытка основать город провалилась, — так что хоть более или менее толковое место для короткого отдыха у них было.

Гончая, подперев скрипучую дверь полусгнившим обломком стропилы, напоследок обошел тесный закуток, когда-то бывший погребом, а теперь над ним не осталось ничего, кроме разваливающихся стен, уже без крыши.

— Тощий инкуб. Еще и на двоих, — побурчал он и сполз по стене на пол. — Ничуть даже не поджаренный. Не люблю сырое.

— Мог бы его мне целиком оставить, раз брезгуешь, — хмыкнул полукровка и пододвинулся к нему вплотную.

— Мечтай.

— Нет, так мы не согреемся, — мотнул головой Аэлу и беспардонно пересел на место перед ним и тесно прижался спиной к его груди, игнорируя возмущенный окрик. — Вот, другое дело.

Майрон несколько секунд изображал изваяние, опешив от подобной наглости:

— Это что-то значит?

— Эм… а должно?

— Ну, — протянул Гончая, пожав плечами, — не знаю.

— Раньше ты не искал скрытого смысла в моих выходках, — насмешливо заметил Аэлу и пихнул его легко в бок локтем. — Слишком увлекся нашим представлением, что ли?

— Не в этом дело. Понимаешь, — он запнулся, — наверно, я не должен этого говорить, ведь у тебя есть этот нефилим…

Недовольно цокнув языком, полукровка пихнул его еще раз, ощутимей:

— У него имя есть — Ллэтель. Запомни.

— Ладно-ладно. У тебя есть Ллэтель. Но когда я дрючил твоего инкуба, стояло почему-то от мыслей о тебе.

В голове разом всплыли события двухнедельной давности, и Аэлу напряженно оглянулся через плечо, видя лишь очертания лица Майрона и не имея полной уверенности, задумал тот что-то или нет — но приготовившись отбиваться.

— У тебя все дома вообще? — но натура требовала высказать все. — Ты серьезно? Подбивать ко мне клинья после всего того, что между нами было? Зная, что у меня есть Ллэтель?!

— А вот орать на меня не надо! — тоже повысил голос Гончая, вселив немного мыслей о благоразумии. — Я не подбиваю к тебе клинья, — сказал уже тише, явно нервничая. — Мое сердце разбито, я не симпатизирую тебе, нередко хочу всыпать — и если бы не Нергал, то давно бы это сделал… Дьявол, я ж не об этом хотел… — со вздохом откинул голову назад.

Аэлу ждал продолжения, но отнюдь не расслаблялся. Поэтому едва не заехал в глаз, едва за грудь крепко обхватили руки, прижимая его к нему.

— Что ты…?

— Я так старался… Я делал, что мог… что нужно и что не нужно, — торопливо зашептал он в затылок и, прерывисто выдохнув, скрипнул зубами. — Я так хочу отказаться… но так хочу надеяться.

— Ты просто придурок. Слишком влюбленный и слишком одинокий, — сказал тихо полукровка, расслабившись и погладив одну из его ладоней.

— Но когда ты рядом, все меняется. Ты отвлекаешь, вытаскиваешь из этого. Пожалуйста, не прекращай это делать. Мне нужно за что-то цепляться… я не могу от тебя этого требовать…

— А что я получу? — спросил Аэлу твердо. — Ты хороший парень, когда трезвый, но…

— Но? — подтолкнул Майрон и зачем-то лизнул его в шею.

Полукровка взбрыкнул, возмутившись и смутившись одновременно:

— Прекрати!

— Не отрицай, что тебе со мной не понравилось.

— Считаешь, я самоубийца до такой степени, чтобы спать с тобой в такой позиции?! — нервно хохотнул Аэлу и дернулся, пытаясь выбраться: «Обойдусь без его обогрева!».

— Я считаю, что ты лицемер. Уверен, твой нефилим не знает, с каким аппетитом ты жуешь еще теплое мясо разумного существа.

— Прекрати, говорю! — крикнул он и попробовал ударить затылком в нос, но Гончая вовремя убрал голову. — Не хочешь требовать — но хочешь шантажировать?!

Майрон промолчал, а через минуту зарылся носом ему в волосы:

— Прости, я не хотел, — в его голосе ясно ощущалась дрожь. — Это уже перестало быть нормальным, я не хочу слететь с катушек, поэтому… помоги мне. Прошу.

Аэлу, поежившись от горячего дыхания на своей шее и радуясь, что слишком темно, чтобы Гончая смог заметить, насколько он покраснел, выдохнул устало:

— Хорошо, — и, нащупав его лицо позади, погладил легонько по щеке. — А теперь замолчи и дай вздремнуть. Шуускрай-тэ в полудне бега, и будет глупо, если мы свалимся без сил прямо на пороге.

========== Глава 34. Бегство ==========

Разделился мир на две половины:
Одна царством Света стала,
Другая обителью Тьмы прозвалась.
Пусть и не должны смешиваться они,
Но Врата нитями их связали.
Успокоились добрые боги, холя и лелея
Свои детища, обучая их высокому,
Духовному, желания плоти попрекающему
И внушающему добродетель.
Злые же боги внушали своим народам
Эгоизм, жадность и угождение плоти,
Желания свои те признавали без стыда
И с удовольствием их удовлетворяли.
Однако же, светлые создания
Высокомерием стали отличны,
А темные твари обрели
Прямолинейную себе честность.

Песнь вторая, Плач второй «Противопоставленное».


Если ориентироваться по внутренним часам, утро готовится перетечь в день. Макс-Тиам, не имея возможности свободно двигаться, следил глазами и немного поворачивал голову, не выпуская Берингара из поля зрения:

— Тебе самому не надоело туда-сюда ходить?

— Заткнись! — рыкнул тот и, не зная, куда выплеснуть гнев, пнул решетку.

Глава клана — хотя вряд ли ему можно так называться, учитывая произошедшее, — ничуть не испуганно дернул уголком рта:

— Кое-кто оказался малость не подходящим на столь желанную роль? — конец фразы произнес несколько протяжно, желая подчеркнуть собственную иронию.

— Я сказал тебе заткнуться!

— На твоем месте я бы не борзел настолько, чтобы отдавать приказы тому, кто еще имеет над тобой власть, — Макс-Тиам допустил в голос металл. — Побереги силы, ведь ты и так с трудом сопротивляешься. Или, лучше всего, наконец включи мозг и освободи меня.

— Чтобы ты опять занимался не пойми чем?! — окончательно вспылил и без того разъяренный Командующий. — Договоры, сделки… Гончие не этим должны жить! И Реук-Регнар это понимал. Твои братья это понимали!

— Особенно Холд? Поэтому ты выбрал его? И Тургора ты натаскивал, как достойную замену ему, — высказал свои мысли вслух Макс-Тиам и ухмыльнулся, вздернув подбородок так, словно не растянут цепями на стене, и двигать головой ничего не мешает. — Но замена оказалась не ровней даже когтю Холда. Верно?

Взревев, Берингар ударил по решетке еще раз, но теперь немало ее деформировав. Жаль, что в этой камере никого больше, а то бы можно было выбраться и организовать побег. Но, к сожалению, все сторонники его главенства также раскиданы по камерам, в силах лишь рычать, ругаться и мысленно расчленять недругов. Их оказалось подавляющее меньшинство, и почти половина из них была убита при попытке Тургора захватить власть, так что единственный выход тут — бегство.

И то «попытка» это лишь потому, что Турогору слишком сильно досталось, чтобы тот был способен выдержать инициацию и не съехать с катушек. Это спасло Макс-Тиаму жизнь, временно — потому что без этого поводка особо злобные элементы держать под контролем будет куда сложнее. Берингар правильно высказался: Гончие не живут договорами и сделками, их природа в том, чтобы отхватить максимум для себя, а если и подчиняться кому-то — то только тому, кто доказал свои лидерские качества и силу. Это и преимущество, и недостаток расы, берущей свое начало от плоти такого бога, как Гарм. И чтобы добиться хоть какого-то порядка среди потомков, первородные придумали инициацию — привязку, подавляющую бунтарство против лидера.

Макс-Тиам передернул слегка плечами, вспомнив свою инициацию, как главы клана — эта процедура значительно отличается от проводимой с рядовыми членами, подразумевая под собой власть над каждым чистокровным его членом. И вплетающая в его собственную суть суть самого клана, квинтэссенцию его настроений. Нет, мысли читать он не может — иначе раскусил бы Берингара с его крамолой давным-давно, — он в силах ощущать общую атмосферу, основные желания, чтобы иметь возможность вовремя перегрызть несколько глоток для указания им их места или бросить жирную кость, чтобы умаслить.

Но инициация имеет под собой незыблемую основу — первородного, основавшего клан, его Учителя. Без его прямого вмешательства вообще невозможно, чтобы три четверти клана смогли ополчиться против власти его главы и столь стойко сопротивляться давлению, требующему его свободы. Поэтому не может быть сомнений — без Жнеца тут не обошлось. Более — он принял в этом непосредственное участие.

Макс-Тиам глубоко вздохнул, прикрыв глаза. Крайняя непредсказуемость первородного не оставила и шанса предвидеть его предательство. Он отказывался вмешиваться в интриги клана — но это не значило, что ему бы однажды не захотелось. После стольких тысячелетий покоя и затворничества в своей башне, покидая ее пусть и на месяцы, но изредка, он наверняка накопил кучу нерастраченной энергии и разыгравшихся желаний.

Со времен основания расы Гончих осталось много историй о пути завоевания места под рыжим Гелифом — и они рисуют Жнеца ничуть не уступающим своим братьям по кровожадности и жестокости, выделяя его своеобразное мышление, нечасто поддающееся логике. Хотя куда смертным — даже столь долго живущим, — понять логику бессмертных. Так что ничего удивительного в предательстве нет. Неприятно, но не так уж неожиданно.

Закончив бесноваться и портить решетку, Берингар опять стал уничтожать глазами Макс-Тиама:

— Куда ты запрятал своего крылатого муженька?

Тот насмешливо фыркнул, закатив глаза:

— Для особо глухих и забывчивых маразматиков повторю еще раз: я его видел в середине дня, от меня его увел Зверь. Все вопросы к нему.

— Очень смешно, — прорычал Командующий. — Не зарывался бы ты, негодный мальчишка — не в том ты положении.

— Ага, будто я не в курсе, в каком положении нахожусь. Боюсь так, что поджилки трясутся вовсю.

За себя Макс-Тиам не имел привычки волноваться, а за Ширики не волновался тем более — полукровка слишком им дорожит, и если им удалось сбежать, то сделает все возможное и невозможное, чтобы его уберечь. Особенно — если, согласно плану, им удалось добраться до Врат. На светлой стороне мира мало какой Гончая сумеет развернуться и организовать поиски — полномочия не те.

Что еще хорошо — ни среди убитых, ни среди пленных нет Нергала. Верный ему Командующий на свободе — немалый повод для нервов Берингара и уязвимого в своей потрепанности Тургора. Яд, что был нанесен на кинжал, из организма так просто не выведешь — недаром ведь многократно перегонял и днями отстаивал кровь Мими, чтобы получить его концентрат, и периодически освежал патрон с ним в рукоятке. Он свежего яда камаэля противоядия действуют слабо. Жаль, что доза оказалась не летальной.

— Тиам, мой тебе совет: будь благоразумней.

Он едва не расхохотался, пожелав еще и огрызнуться, потому что не всякому можно звать его столь фамильярно. Тем более, когда у него от боли раскалывается голова.

— Что мне это даст? Более легкую смерть? Обойдусь.

— Нет, шанс жить.

Макс-Тиам, сначала округлив глаза, все-таки расхохотался, отчего направленные внутрь шипы ошейника еще сильнее распороли кожу.

— В качестве кого?! Личной грелки? Ну нет, не для всяких подобных отбросов мой терновник цвел.

— Тебя смешать с отбросами — раз плюнуть! — ударил Берингар открытой ладонью по пруту решетки. — Так что прекрати паясничать!

— И чего вы этим добьетесь? — насмешливо поинтересовался Макс-Тиам, щуря глаза в привычной манере. — Если только вытраханного во все дыры, но все еще главу клана из Шуускрай-тэ. И как потом будете восстанавливать репутацию?

— Уж как-нибудь сумеем!

— Ну-ну, будет любопытно взглянуть. Правда, чую задом, у меня будут иные заботы.

Макс-Тиам говорил все это, не имея четкой цели и сколько-нибудь продуманного плана. Однако, разозленный Командующий может совершить ошибку, которую можно будет обернуть в пользу для себя. Вот, к примеру, прямо сейчас…

Нет, тот ушел из зоны досягаемости до того, как ловкие пальцы одного из запертых бойцов успели пошарить у него в кармане.

И тут к Берингару подошли и, передав какую-то записку, подождали, пока он ее прочтет, а затем кивком головы указали куда-то в сторону. Отблеск глаз и ухмылка на его лице не пообещали ничего хорошего. Осталось лишь хмуро ждать дальнейшего.

Неужто Нергал все-таки попался?

Через полчаса напряженного ожидания дверь его одиночной камеры распахнулась, и в нее втолкнули связанную Мими: нос и губы разбиты, обычно скрученная на затылке темно-зеленая коса болтается за спиной, юбка порвана, а колени содраны.

— Ублюдки, — рыкнул низко Макс-Тиам, впрочем, не слишком удивленный подобным ходом — каждый в курсе, насколько он к ней расположен.

— Опасная падаль должна помнить, где ее место, — произнес довольно Командующий, с лязгом захлопнув за собой дверь, и, схватив камаэль за косу, накрутил себе на руку. — Ты же был слишком снисходителен.

Зашипев от боли, Мими скосила на него ледяной взгляд светло-винных глаз, идеальный белок которых в уголках подернулся чернотой, и тут же посмотрела на Макс-Тиама, непроизвольно сглотнувшего от этого. Такой упрямой решительности от нее он давно не встречал.

— Ты можешь ее хоть живьем расчленить, но эффекта — уверяю, — не будет. Лишь все ядом надышимся.

— Вот как… Благословляешь меня на это? — ухмыльнулся Берингар. — Могу начать прямо сейчас.

Зубы скрежетнули от нестерпимого желания разодрать ему глотку. В то же время в груди неприятно заныло от перспективы стать свидетелем расправы над Мими, и язык зачесался подхлестнуть ее и лишить последних крупиц самообладания. Он не желал потерять ее так же сильно, как и Нергала. Не только из-за безоговорочной верности ему. Опрокинув камаэль навзничь, Берингар наступил ей на горло, заставляя хрипеть, брыкаться и дергать связанными за спиной руками. Поди пойми, почему она не предпринимает большего.

— Берингар, что бы ты ни пытался этим добиться, это бесполезно, — досадливо вздохнул Макс-Тиам, раздражаясь от своей бесполезности.

— Бесполезным это делаешь ты сам, — отчеканил Командующий, продолжая раздавливать ногой горло Мими, но глазами неотрывно читая его самого.

Ощущать себя объектом больного внимания было вдвойне неприятней, чем слушать задушенные хрипы. Но сдаваться бессмысленно — согласие даст лишь отсрочку в смерти в то время, как отказ дает шанс на жизнь. Камаэль наверняка пришла к тому же выводу, сдерживаясь даже тогда, когда в ее шее что-то хрустнуло, и она закашлялась, сплевывая на пыльный пол черную ядовитую кровь.

На протяжении, похоже, часа, а то и двух Макс-Тиам внешне хладнокровно наблюдал, как Берингар избивал Мими, швырял ее на стены, ломал ей ребра и кости ног и рук, едва не сворачивал шею и почти пробивал череп — и каждый удар ноющим чувством отдавался внутри него. Если бы на карту не было поставлено столь многое, он бы согласился бы на требования и дал бы клятву верности. Даже такой ублюдочной гадине, как Тургор. Для того, чтобы потом найти повод клятву нарушить… Но сейчас под угрозой его собственная жизнь — а без него обречены и остальные. Их жизни зависят напрямую от него.

— Ты ничего не добьешься, — повторил Макс-Тиам, когда Командующий в очередной раз смерил его вопросительным взглядом.

Тот, недовольно цокнув языком, отбросил безвольную камаэль к его ногам и, подойдя к решетке, постучал по ней, чтобы привлечь внимание тюремщика:

— Ведите их, — после чего вернулся к служанке и напоследок пнул в живот, не добившись иной реакции, кроме стона и покашливания. — Может, это развяжет тебе язык, кусок падали.

Макс-Тиам подозрительно покосился в ту сторону, откуда стали доноситься шаги: четверо, двое из которых определенно крупного сложения. И, когда те появились в поле зрения, освещенные тусклыми светильниками, сердце непроизвольно подскочило к горлу. Дьявол, почему сыну Нергала понадобилось появляться прямо сейчас?! Еще и с Майроном.

— О, что это за реакция, Тиам? — посмеялся Берингар, явно получив удовольствие от выражения его лица. — Боишься, что одноглазый папаша всыплет тебе за то, что за его выродком не уследил?

«Заткнись ты! — огрызнулся мысленно Макс-Тиам, стараясь не думать о том, что буквально слышит, как каждая сломанная косточка в теле Мими вправляется. — Вышедший из себя камаэль — это одно, а это…».

— Командующий Берингар… можно мне сказать слово? — подал голос полукровка робко, однако, прикованный к стене Гончая мог поклясться, что в украдкой поглядывающих исподлобья ярко-фиолетовых глазах мелькают искры злорадства.

— Хоть два, — позволил тот, воодушевившись уже от одной нервной дрожи Макс-Тиама.

Знал бы этот старый маразматик, что дело совсем не в полукровке… вернее, не только в нем. Предупредить бы его, наплевав на явно претворяемый в жизнь план по своему освобождению, чтобы не подохнуть с позором — но, с другой стороны, от реального шанса не отказываются.

— Тогда у меня есть три, — слегка прикусив нижнюю губу, он выдал медленно, давая возможность вдохнуть глубже и помолиться Гарму: — Мне сломали руку.

Командующий даже не успел толком опешить, как раздался треск разрываемых одновременно веревок и одежды, и его впечатало в решетку, точно переломав ребра и раздавив часть внутренних органов, и толстые прутья камеры были без труда перекушены мощными челюстями. Придавленный каменно-твердым хитиновым телом, Макс-Тиам зажмурился от жуткого скрежета, с которым решетка таки была выломана — и вдохнул полной грудью, когда камаэль выбралась и с резким клекотом погналась за теми двумя, что приконвоировали Майрона и сына Нергала. Второй, явно не отягощенный ничем серьезней царапин, выхватил из ножен меч Берингара и бросился следом за ней, а молодой Гончая, не растерявшись, стал избавлять Макс-Тиама из оков.

Тюрьма превратилась в новую зону боевых действий, наполнившись скрежетом металла решеток при тесном трении о бронированное змееподобное тело. Заключенные торопливо сбегали через образовывающиеся дыры, не желая попасться под какую-нибудь из множества членистых конечностей смертоносной махины, и собирались у камеры своего главы. В теле Берингара еще теплилась жизнь, но это быстро исправили, лишив его головы. Майрон, закончив с кандалами и оказав помощь в том, чтобы сесть, стал возиться с ошейником, тревожно выглядывая из-за спины:

— Разве на транквилизаторах такое возможно?!

Макс-Тиам, разминая запястья, признался:

— Ей уже двадцать веков, как перестали их давать.

От такой новости дернувшись, подчиненный едва не сломал отмычку. А когда с ошейником было покончено, выбежал в коридор, отталкивая по пути окруживших камеру верных Макс-Тиаму Гончих:

— Аэлу!

— Здесь я! — отозвался тот, идя к ним и изрядно прихрамывая. — И мне нужна твоя кофта, срочно.

Вышколенные бойцы встали стеной перед ним, препятствуя продвижению дальше, к их главе. Макс-Тиам хлопнул нескольких из них по плечам, успокоив, обошел их и, сняв свою рубашку, протянул ему:

— Куда она направилась?

Забрав одежду, полукровка указал слева и позади себя:

— Я направил ее, но не знаю, когда она сможет успокоиться.

— Главное, чтобы не смела умирать, — обронил Макс-Тиам и, развернувшись к остальным, отдал нужные указания, приказал после выхода наружу разбиться на группы и уходить, с собой оставил нескольких, в том числе Майрона. — Теперь нужно найти Нергала.

Полукровка, странно улыбнувшись, произнес:

— Это был его план.

Продолжил Майрон, когда они двинулись вперед по проложенному камаэль пути, через проломленные стены, кучу трупов, добивая раненых и расправляясь с подмогой:

— Командующий Нергал и офицер Тейган перехватили нас на подходе к Шуускрай-тэ, у самого ограждающего поля, и обрисовали ситуацию. Среди сторонников Тургора нашлись согласные выдать некоторую информацию, и с их помощью они узнали, где тебя держат, и что собираются убеждать с помощью служанки-камаэль, — сделав паузу на то, чтобы отразить атаку проскользнувшего через защиту предателя и отшвырнуть обратно, он добавил: — Нергал сказал, что она наверняка будет сдерживаться, и Аэлу должен будет задать ей толчок…

— Ну и получу же я за это, — протянул вышедший вперед полукровка и, щуря глаза от искрящегося снега, выглянул из пролома в стене. — Чисто. Хотя, стойте…

Макс-Тиам также заметил вышедшую из-за угла фигуру, оказавшуюся с головы до ног облитой кровью Мими в мимикрирующем облике с двумя парами конечностей, и забрал свою рубашку, которую накинул ей на плечи, едва она подбежала:

— Так, полукровка, — прикинул в голове, — иди к Нергалу — пусть нагоняет Зверя с моим мужем и будет с ними. Жнец больше не на нашей стороне. Когда все разгребу здесь, я вас найду. Бери кого-нибудь, чтобы довез…

— Я пойду, — тут же заявил о себе Майрон.

— Отлично. Выполнять!

Гончая, приняв иной облик, с полукровкой на спине проворно исчез за поворотом дорожки. Одна за другой разбегались собранные группы по несколько беглецов. Шуускрай-тэ стремительно погружался в суматоху, и потребуется совсем немного времени для того, чтобы Тургор смог организовать погоню. Берингара добили, но и без него у выскочки хватит обретенной власти и сил на то, чтобы еще сильнее подпортить им жизнь. А когда оправится настолько, что сможет принять инициацию, как глава клана…

Что ж, таков выбор Жнеца.

— Уходим, — дал отмашку Макс-Тиам.

Дабы не светиться приметной белой отметиной в животном облике, он забрался на спину подчиненного, посадил перед собой Мими — и, когда они преодолели ограждающее поле и оказались во власти ледяного ветра, даже не обернулся на ставший за тысячелетия родным за́мок.


***

Не решаясь до конца поверить в то, что действительно это делает, Ширики опустился коленями на мокрую от прошедшего недавно дождя траву и, сжав на ней пальцы, пропустил ее между них. Трава. Когда он видел и чувствовал ее последний раз? Меньше полугода назад.

А кажется, что целую вечность.

С холма, на котором они остановились, открывался дивный вид на обширное цветочное поле. Здесь зимний снег сошел давным-давно, и жизнь цветет буйным цветом, сражая наповал запахами и мягким теплым ветром. От каждого дуновения пульс грозил подскочить до немыслимой частоты.

Рядом осторожно присел на корточки Ллэтель:

— Хорошо себя чувствуешь?

Хвис медленно кивнул, не отрываясь от этого простора, заполненного зеленью, буйством красок и пьянящими запахами:

— Мне кажется, словно прошла целая жизнь с тех пор, как я это видел в последний раз. Видел и… — прервавшись, облизнул сухие губы, — и не придавал этому значения.

— А я этого и вовсе не видел, — нефилим поправил капюшон накидки на голове. — Это… так странно. Я всю ночь не мог заснуть оттого, что тут так… звучно. Стрекоты, писки, шорохи — мне повсюду мерещилась опасность, — выглядя слегка сконфуженным, тихо хихикнул. — Тайман за это на меня поругался.

Ширики обернулся, сразу находя высокого полукровку сидящим верхом на низкой ветке тиса — одного из трех, одиноко выросших на холме. Обозревает окрестности и охраняет их странную компанию.

Ллэтель старался, но печаль на его лице все равно легла темной печатью — да и слегка опухшие глаза о многом говорят.

— Аэлу вернется. Даже если придется идти по твоим следам в течение нескольких лет…

— А буду ли я на том конце следов… через несколько лет?

Оптимистично настроенный хвис не сразу понял, о чем речь — а поняв, не нашелся, что сказать.

— Тебя изменили, тебе будет легче — так сказал Зверь. Он даже эти уколы для тебя захватил. А вот я…

— Прости…

— Проклятье, да не обвиняю я тебя! — повысил голос нефилим и закрыл лицо ладонями. — Мне просто хочется увидеть Аэлу и убедиться, что с ним все в порядке, понимаешь? Я не питаю большой уверенности, что выживу, хотя и надеюсь… У меня, возможно, так мало времени, а я могу только хандрить, мечтая об объятьях полукровки, которому оказалось не зазорно влюбиться в меня. Ну не дурак ли я?

— Не сказал бы…

— Но ты ведь передашь ему это письмо? Пожалуйста. Мне некого больше просить.

Ширики удивленно воззрился на протянутый ему желтоватый конверт без надписей и опознавательных знаков, опутанный бечевкой и запечатанный. Пухлый, содержание его явно не на два-три листа.

— Ты… что, всегда его с собой носишь?

Ллэтель кивнул:

— Да. Не хочу, чтобы его случайно кто-то нашел. Сначала я хотел попросить Зверя, но… он отказал.

Хвис несказанно удивился:

— Отказал?! Но почему?

— Не знаю. Наверно, ему не до моей блажи. И я его могу понять, — вздохнул он и внимательно посмотрел в упор своими серыми глазами. — Так что? Передашь?

Ширики неуверенно взял конверт — но, подумав, едва не отдал обратно, все-таки сунув за пазуху, под теплую кофту:

— Когда вернется Аэлу, я верну, чтобы ты мог сам его отдать.

— Тогда он мне и вовсе не понадобится, — Ллэтель слегка улыбнулся и обратил внимание на лежащие справа от хвиса ножны. — Твои навыки все лучше и лучше. У тебя, оказывается, талант.

Тот, пробормотав что-то смущенно-благодарное, подобрал их и поднялся на ноги. Его самого ставили в тупик подобные успехи. Еще до этого всего, еще когда старший брат позвал его на задний двор и вложил в руку деревянный меч, было решено, что работать телом — не его. Мол, рефлексы, гибкость, баланс — все оставляет желать лучшего.

Или Тайман такой талантливый учитель, что даже из такого тупого пня, как он, способен сколотить что-то толковое?

— Мне просто нужно было заниматься чем-то, двигаться, — сказал наконец хвис, когда отошел от внутренней неловкости. — А Зверь озаботился и оружие прихватить — так почему бы не размяться с утра? Так я подумал.

— Похвально, — дернул уголком рта нефилим и тут серьезно поинтересовался: — Эта Гончая… я ее не знаю, но Зверь почему-то ей доверяет, что оставил с нами, пока сам куда-то ушел.

— Он пошел проверить зернохранилища. В это время года часть из них должна уже пустовать, и там можно будет спрятаться на время. А она, — Ширики глянул и на нее через плечо: развалилась на корнях, беззаботно жуя травинку и позволяя играющемуся с бабочкой Басаре прыгать через себя. — Не знаю. Но Зверь не стал бы без причины так верить чистокровке.

— Только это меня и успокаивает, — обронил Ллэтель и поднялся на ноги, потерев лоб и скользнув досадливым взглядом по спрятанному под свободной одеждой уже четко выступающему животу. — А ты не сиди больше на мокром, простудишься же.

Отмахнувшись, но все-таки будучи немного тронутым заботой, хвис проводил его взглядом до трех тисов и, заметив, что с той стороны на холм поднялся вернувшийся Зверь, опять окинул взглядом усеянное цветами поле. Такое навевающее ностальгию и… чужое.

По другую его сторону на фоне неба обрисовывался город. Если взять левее него, то… Отец, мама, Кейга…

Сжав ножны, хвис снова обернулся: все обступили Зверя, сосредоточив на нем свое внимание и совсем не следя за ним. Тот же сосредоточен на изложении узнанного. Более удачного шанса можно не ждать.

Отбросив сомнения и сжав зубы, Ширики мысленно попросил прощения у него, у Таймана, Ллэтеля и Басары — и со всех ног побежал по полю, пропадая среди высоких цветов, скрывших его с головой. Лишь схлопнувшиеся на спине белые крылья и платиновый хвост мелькнули на прощание. Он готовился в любой момент, услышав окрик, принять свой иной облик — и бежать уже в нем, чтобы наверняка затеряться и сбросить со следа.

Ширики не знал, что еще в первые секунды его отчаянного рывка полукровка с разными глазами схватил за руку бросившуюся за ним Хейду и, отрицательно покачав головой, проследил печальным взглядом его виляющий маршрут…

…А спустя несколько минут, закончив изложение информации и пересказав, как добраться до зернохранилищ, пошел по его следу неспешным шагом.

========== Глава 35. Уступки ==========

    Комментарий к Глава 35. Уступки
    Автор исполняет свои угрозы! &gt;:D
Мелко дрожа от нервов и отчасти — от холода, потому что переплывать ручей в середине весны совсем не весело, Ширики уставился себе под ноги, на черно-белую плитку холла в доме, где он родился и вырос.

На плечи кто-то опустил шерстяное одеяло, но в любом случае единственный способ согреться для него сейчас — это переодеться в сухое. Но не кидаться же на поиски подходящей одежды, когда на втором этаже уже слышатся знакомые торопливые, слегка спотыкающиеся шаги.

Быстро преодолев спуск по парадной лестнице, мать тут же обняла его, вздрагивая от сдерживаемых рыданий и тихо восклицая: «Мой мальчик!». На сердце сразу стало легче и теплей, отступила даже пробирающая до костей дрожь, и юный хвис сначала несмело, а потом крепче обнял ее за затянутую в корсет талию:

— Мам… прости, что без предупреждения.

— Ох, великие Ингви и Хёрн, ты же промок до нитки! — будто только сейчас это заметив, она отряхнула себя и смахнула слезинки, навернувшиеся на голубых глазах. — Ох, теперь платье менять… Кио, сейчас же иди переодеваться, пока не простыл! Нет, и мыться, и переодеваться, потому что пахнет от тебя чем угодно, только не тем, чем положено!

Ширики, смущенно улыбнувшись, отбросил на спину влажные свалявшиеся волосы:

— Я… просто я хотел тебя увидеть как можно скорей. Сейчас же приведу себя в порядок.

— И, знаешь, я тебе в этом даже помогу! — вдруг загорелась энтузиазмом хвиса и, под шепотки слуг сбросив кружевные перчатки, положила их на полку. — Подожди немного, мой мальчик, пока подготовят ванну.

— Да, конечно, — кивнул он и, отыскав глазами скамью, сел на нее, кутаясь в одеяло. — Я потерплю, не волнуйся.

Она, пожав плечами, присела с ним рядом, держа спину прямо и положив руки на колени, и стала молча разглядывать сына, который невольно поежился, прекрасно зная, как выглядит: мокрый, лохматый, грязный, сутулый и зашуганный. Ему казалось, что с минуты на минуту дверь будет снесена с петель, и Зверь, по доброте душевной лишь отшвырнув с дороги слуг, влепит оплеуху ему самому, рыкнет недовольно, а потом потащит прочь за хвост.

— Ты переменился, Кио.

Он тихо хихикнул и вновь уставился в пол:

— Конечно, переменился, мам. Я же столько времени… на темной стороне мира проторчал.

— Ты похудел.

— Это нервное. Там любят потрепать нервы. Где отец? — решил он сменить тему.

Хвиса, перебрав пальцами, сцепила их в замок — занервничала:

— Он отправился по делам с утра. Будет только завтра к обеду. Ты же знаешь, я в его военные штучки не лезу, много я в этом понимаю…

Ширики не стал делиться, что хотел с ним серьезно поговорить — равно, как и не подумал о том, чтобы рассказать о теме планируемого разговора. Отчасти потому, что не хотел впутывать и тревожить слишком впечатлительную мать, отчасти — не отказываясь от подозрений в том, что она также замешана в стирании у него памяти. Он испытывал путаные чувства: одна его половина радовалась и ликовала, что удалось сбежать, вернуться туда, где от него никогда не требовали стойкости, где обращались ласково и нежно звали «Кио», где ему не нужно было постоянно оборачиваться за спину и прятаться от каждого подозрительного звука. А другая половина нашептывала, что нельзя расслабляться, что никак невозможно продолжать обманываться, когда слишком многое указывает на то, что самое близкое, что у него было — семья, оказалось не таким близким.

Тем более, что неизвестно, как они отреагируют на новость, что он вынашивает полукровку от Макс-Тиама.

— Кио, твой… муж тоже где-то здесь? — мать легонько тронула его за плечо.

Вздрогнув от его упоминания, Ширики отрицательно мотнул головой:

— Нет, он… остался работать. Ну, знаешь, воевать да потрошить, — постарался об этом говорить как можно легкомысленней. — За хорошее поведение разрешил мне вас навестить.

— Неужели? — несказанно удивилась хвиса и, шмыгнув носом, смахнула новую слезу, навернувшуюся так некстати. — Ох, мой мальчик, я даже и не надеялась тебя увидеть после того, как… как твой отец поставил меня перед фактом, что тебя придется отдать этому… этому чудовищу. Прости, мой мальчик, я тебя почти похоронила… через год хотела в саду поставить фонтанчик в память о тебе, — вновь всхлипнув, поспешила отвернуться. — Ох, как кощунственно это звучит, когда ты здесь!

Ширики, мягко улыбнувшись, было потянулся к ней, чтобы слегка приобнять или погладить по плечу, но опомнился, вспомнив, в каком виде — не хотелось бы испортить ей платье окончательно.

Тут как раз слуга сообщил о том, что ванна готова, и хвис, сказав последние слова о том, что рад снова быть здесь, поторопился наверх. Опомнившись, мать пошла следом, говоря о том, что поможет ему помыться, но напуганный перспективой того, что она увидит настоящий масштаб его худобы и белый рубец внизу живота, который от горячей воды становится ярче, Ширики открестился и уверил, что справится сам. Тем более, что где это видано, чтобы мать уже выросшего сына мыла?

От запахов масел, добавленных в воду, вело голову и утягивало в дремоту, поэтому стоило немалых трудов не отключиться прямо в воде, не сползти и не начать пускать пузыри. Усталость и нервное напряжение играли с ним злую шутку. Так что хвис не стал засиживаться, быстро отмыл грязь, вытерся мягким полотенцем, высушил и расчесал волосы, привел в порядок перья и хвост, а после оделся в оставленную для него в комнате одежду. Явно принадлежащую Кейге, судя по тому, что кофта была широка в плечах, а штаны пришлось немного подвернуть.

Не чувствуя ног под собой, Ширики сел на кровать и тут же позволил себе рухнуть на нее спиной, раскинув в стороны и руки, и крылья. Потолок своей комнаты он успел изучить до последних ямок и деталей, и вечерние сумерки сделали до боли знакомым не только потолок, но и все в ней.

Он дома. Спустя столько выстраданного и пережитого — наконец-то снова дома.

В дверь деликатно постучались перед тем, как открыть, и порог переступил слуга — тот самый, что некогда подкармливал его булочками, — держа в руках поднос, заставленный тарелками:

— Госпожа сказала повару расстараться, хотя время ужина еще не наступило.

Хвис, не сдержав благодарной улыбки, поднялся с кровати и сел за небольшой стол в середине комнаты:

— Поставь сюда. Нет, не надо накрывать, я так поем, — выхватил у него салфетку и отложил в сторону, но, увидев круглые глаза слуги, стушевался и, расправив ее, положил на колени. — Да, прости. Совсем забыл о манерах, — на этот раз не стал препятствовать полной сервировке.

Ширики мысленно отвесил себе подзатыльник: как можно забыть, что мать так сильно ценит манеры, что слуге достанется, если ей донесут, что внеплановая трапеза не была должным образом оформлена.

— Спасибо, эм… — хвис слегка покраснел от стыда. — Прости, я… забыл твое имя… правда, помнил, но…

Слуга, качнув головой, успокаивающе погладил его по плечу:

— Молодой господин не может знать моего имени. Ведь он о нем не спрашивал.

Ширики, сглотнув, виновато потупился:

— Прости.

И как ему в голову могло прийти пытаться что-то изображать тогда, когда к слугам всегда относятся соответственно: не принижая, но и не считая равными. Их дело — тяжелая работа на тех же полях, на мануфактурах, производствах, прачками и трубочистами, ведь для того их и создали светлые боги общими силами и суждениями, назвав бытовыми эльфами. Народ их непритязательный, выносливый, крепкий и умеющий лишний раз не попадаться на глаза. Единственная обязанность тех, на кого они соглашаются работать — обеспечение их и так невеликих нужд: свой уголок с удобствами, кусок хлеба и теплого чая, а также необязательная денежная оплата. С ними не заключаются бумажные договора на работу, как с остальными, но они имеют нормированные рабочие дни и отпуска, свободно заводят семьи и детей, имея более широкий лимит в этом отношении благодаря скромным потребностям. Они всегда исправно выполняют работу, которую на них возложили.

Ширики раньше даже не задумывался, как это выглядит со стороны: живые существа приравнены к… той же мебели. Или тому же камину. О них минимально заботятся, но их мнения не спрашивают, их личность игнорируют.

— Рольф, молодой господин. Меня зовут Рольф.

Хвис, кивнув, облегченно выдохнул:

— Спасибо… Рольф, — и, зачерпнув ложкой наваристого супа, подул на него, остужая…

…Как вдруг слуга, схватив его чай, плеснул им и в суп, и во второе, даже попал на круассаны. Ширики оторопел настолько, что даже ложку уронил обратно в тарелку.

— Пусть молодой господин простит мою неуклюжесть, — слуга тут же поторопился собрать испорченную еду обратно на поднос. — Я сейчас же все исправлю!

— Рольф, — выдохнул хвис, вцепившись в его запястье, но, по болезненной гримасе поняв, что сжал слишком сильно, отпустил. — Прости. Не уходи так быстро.

— Я все исправлю!

— Сядь, — терпеливо произнес Ширики и указал на стул напротив. — Мир не рухнет, если ты задержишься на две минуты.

— Мне жаль, я очень неуклюж, — пробормотал слуга, нервно поглядывая на дверь, но остался стоять.

Хвис посмотрел туда же и, сглотнув неприятную горькую слюну, спросил шепотом:

— В еду что-то подмешано?

— Госпожа сказала повару сытно накормить молодого господина, — был ему ответ нормальной громкости голоса.

Да, не сто́ит замолкать совсем — особенно если их могут подслушать.

— Моя мать сказала что-то подмешать?

— Госпожа сказала не жалеть продуктов.

Ширики, вновь сев прямо, задал последний вопрос все так же шепотом:

— Что именно было подмешано?

— Продукты обработаны таким образом, чтобы обеспечить здоровый отдых и сон.

— Ясно, — выдохнул он и, закрыв глаза ладонью, качнул головой. — Спасибо, Рольф. Я не голоден… но буду благодарен, если принесешь яблочного морса и соленых крекеров. Без… обработки. Оставь суп, я же должен… что-то съесть, чтобы мама не… волновалась.

Слуга, поставив тарелку обратно и легкими шагами оказавшись за спиной, мимолетом коснулся плеча хвиса, вызвав острый приступ боли слева в груди, отчего зубы со скрипом сжались. Дверь тихо закрылась, оставив его одного. И будь Ширики сейчас тем, кем был пять месяцев назад, то результатом всего этого стала бы натуральная истерика — позорная для мужчины, да, но кто во время нервного срыва думает о позоре?

Но хвис, сжав челюсти, всего лишь ударил по столу открытой ладонью, а потом сделал все для того, чтобы не осталось следов смывания супа в канализацию — словно тот действительно был съеден. Яблочный морс и крекеры привели в состояние относительного душевного равновесия. Такого, что не пришлось особо играть сонливость — глаза сами закрылись и погрузили в дремоту. А вот полноценный сон за всеми переживаниями не шел.

За окном окончательно стемнело, когда к двери в комнату приблизились знакомой походкой, без скрипа паркета и дверных петель вошли и встали над ним, обдавая знакомым грозовым запахом.

— Ты уверена, что ему не дали слишком много? — спросил Зверь тихо и прижал два пальца к его шее, проверяя пульс.

Слишком частящий пульс.

— Да, Кио съел один суп. Но он был очень уставшим, — от столь ровного голоса матери стало не по себе… но присутствовали в нем и нервные нотки. — Это чудовище ведь не придет в ярость из-за побега? Ведь он совсем глупыш, Кио просто хотел домой… а я не могла его не впустить и не поухаживать за ним! Он ведь мой сын, мой мальчик!

Хвис порадовался, что лежит лицом к стене и может поморщиться от горечи и тупой боли, сдавившей грудь и отдавшей в виски.

Полукровка же, буркнув под нос что-то неразборчиво, завернул его в покрывало и, закрыв уголком лицо, поднял на руки:

— Я его забираю. Чем дольше ожидание — тем злее Макс-Тиам. Но, думаю, на первый раз он будет снисходителен.

Ширики не шевелился, укачиваемый ходьбой Зверя и, лишь услышав тихое «слезай давай», спустился с его рук на твердую землю — но покрывало не отдал, закутавшись так, будто все еще мокрый после ручья:

— А я и забыл, что ночи здесь… темные.

Полукровка, под удивленный взгляд слуг с лязгом захлопнув кованые ворота, поинтересовался:

— Удовлетворен?

Он, сжав губы и обернувшись на пару бытовых эльфов, наблюдающих за ними по ту сторону решетки, дернул плечом и отбросил покрывало:

— Хоть помылся нормально и на мягкой постели полежал.

— Тогда, может, пойдем?

— Ага.

Их переход через поле сопровождал стрекот сверчков и шорохи различной живности в высокой траве, сами они молчали, пока хвис не стерпел:

— Мама просто боится. Она не может бояться Макс-Тиама, ты же понимаешь…

Зверь резко перебил:

— Ты можешь оправдывать и ее, и своего самонадеянного отца, но один факт ты опровергнуть не сможешь при всем старании — доверять им нельзя.

— Они просто боятся!

— Они продали собственного сына, чтобы спасти свои шкуры! Тошио даже пошел на нарушение законов и влез тебе в голову. Ты знаешь, что будь ты хоть немного слабее — сгорел бы в лихорадке? И ради чего он рисковал твоей жизнью?! — разошелся полукровка и, встав перед Ширики, ткнул его пальцем в грудь. — Чтобы спасти свою шкуру!

Тот, потупившись и сморгнув непрошенные слезы, буркнул:

— Понимаю я все. Но… я хочу искать им оправдания.

— Слишком ты великодушен, — тяжелый вздох.

— У меня хороший пример для подражания, — тихий смешок.

— Ладно, подлиза, пошагали к остальным.

Хвис остановил его, вцепившись в локоть:

— Нет, я… я хочу сходить кое-куда. Пожалуйста.

— Куда же?

— В храм Ингви и Хёрн. Это недалеко.

Зверь не скрыл скептицизма, но через полминуты все-таки согласился и пропустил его вперед, сказав вести…


***

Храм не представлял собой того величественного места, которое под собой мог бы подразумевать. Да, очень высокие сводчатые потолки, два ряда расписных колонн и богато украшенный цветами и разноцветными лентами альков с двумя статуями: мужской со снопом пшеницы в руках и женской — с мечом; но атмосфера накопительства или воинственности здесь напрочь отсутствует. Скорее, удобные деревянные скамьи с низкими спинками и ряды шкафов, плотно заставленных книгами, внушают желание размышлять и анализировать. Чтобы взрастить богатый урожай, нужна не только плодородная почва и своевременный полив — нужны знания, сколько удобрения добавить и как обильно поливать. Чтобы не пускать темных соседей на свою территорию, нужно не только острое оружие, сильное тело и бдительность — нужна смекалка и логика, чтобы предугадать их следующий шаг.

Этому учат Ингви и Хёрн, поэтому хвисы редко допускают себя до открытых противостояний. Кто знает, может, у других народов, следящих за другими Вратами, как-то иначе. У каждого свой стиль.

Не заметив знакомых черт в затылках нескольких сидящих на скамьях поздних посетителей, Ширики присел в уголке, где тени от неярких светильников давали некоторое укрытие от чужих глаз. Зверь остался у дверей, надвинув капюшон плаща едва ли не на нос и слившись со стеной.

Хвис вовсе не ожидал снисхождения к себе богов, наверняка занятых чем-то куда более важным, чем один маленький потомок их творений. Он лишь хотел в покое и тишине окончательно смириться с тем, что у него больше нет семьи, нет дома… есть лишь невнятный комок внизу живота, Зверь и остальные… и Макс-Тиам. Полный безумец, чье сердцебиение под ухом убаюкивает, чей голос уже перестал пугать.

Даже к таким, как он, можно привыкнуть.

Альков за статуями, как и раньше, поражает воображение искусной мозаикой, изображающей земли среди облаков, покрытые густыми лесами, округлыми холмами, врезающимися в лазурную синь острыми горами — и четырех симуранов, обитающих среди них: двух побольше и двух поменьше. Ширики, сложив руки на спинке впереди стоящей скамьи, пристроил на них подбородок, думая о том, что будь у него возможность поговорить с одним из них, он бы им воспользовался. Бессмертные мудры, и вряд ли бы им было в тягость дать небольшой совет одному хвису.

Правильно ли будет, если он смирится окончательно со своей судьбой и позволит себе стать частью темной стороны мира?

Дверь в храм вновь открылась — на этот раз слишком резко, пронзительно скрипнув петлями. Все, кто находился в зале, включая служителя, расставлявшего оставленные на скамьях книги по местам, обернулись в ту сторону. Зверь напрягся в своем углу, но не шелохнулся, чтобы не привлекать внимания, но определенно готовый вмешаться.

Темно-рыжий Кейга быстро нашел младшего брата глазами и подбежал:

— Ты все еще здесь?! — прошипел ему в ухо и, схватив за локоть, вздернул на ноги.

«Он был дома?! И даже не пожелал…» — Ширики, задетый очевидным выводом и раздосадованный тем, что они стали центром внимания, вырвался из его хватки:

— Я уйду! Нет надобности меня торопить.

— Вздумал нас ставить под удар?! Ты ведь должен понимать, что будет, если Гончая разозлится! Или ты настолько отупел под ним, что даже до этого додуматься не можешь?!

Кейга даже не потрудился говорить тихо, поэтому эти слова стали достоянием всех в зале. Перья на крыльях Ширики встопорщились от возмущения и обиды не меньше, чем у старшего брата — от злости.

— Попрекаешь меня этим? Попрекаешь тем, что мне пришлось прогнуться и терпеть всю ту боль, все те унижения, чтобы выжить? Чтобы были исполнены условия договора между ним и отцом? — произнес он торопливо, едва не задыхаясь от той бури, что разошлась внутри. — Когда я ни в чем не виноват, у тебя хватает совести говорить такое?!

— Ты виделся с ним! Встречался на закате и даже ночью! Ты сам навлек на себя это и не имел права впутывать в это нас!

— Мне было сто двадцать лет! Я был доверчивым и наивным ребенком, я даже не догадывался о какой-либо угрозе! И вообще, они с отцом были знакомы задолго до нашего рождения!

— Ты игнорировал запреты!

— Потому что вы всегда меня ограничивали и держали в четырех стенах, — первая ярость отхлынула, и Ширики заговорил тише, пытаясь взять себя в руки и не наворотить дел. — У меня даже настоящих друзей не было!

Кейга, насмешливо фыркнув, сделал жест в его сторону:

— Ты себя-то видел в зеркале? Хилый, неповоротливый и будто не мужчина вообще! В первом же овраге себе шею бы свернул. И кто стал бы с тобой дружить? Только такие же хиляки.

Открытием такое мнение не стало — старший вечно тыкал его в это носом, даже сестер подговорил обрядить его однажды в платье.

— Удивлен, как ты вообще до сих пор жив. Мне казалось, что этот монстр тебя быстро растерзает… Может, темная сторона не такая кошмарная, как о ней говорят?

Услышав подобную чушь, Ширики непроизвольно хохотнул и, припоминая «не такие кошмарные» эпизоды, свидетелем которых ему довелось стать за какие-то несколько месяцев, скривился:

— Знаешь, я тоже удивлен. Был, поначалу. А потом разобрался, — и, в гробовой тишине преодолев разделяющее их расстояние, доверительно поведал: — И я открою тебе эту очевидную правду. В отличие от тебя, Макс-Тиаму не было плевать на мою жизнь. Да, ночами напролет он рвал мне задницу — но не пытался что-то изображать, прямо говоря, что хочет меня. Я кричал, проклинал, оскорблял, даже всерьез желал ему смерти — а он при малейшей угрозе готовился принять удар на себя. Гончая, монстр и беспринципная тварь. А ты? — впился взглядом в его зло сверкающие зелено-голубые глаза. — Ты жаловался, что над тобой смеются другие кадеты из-за того, что твой братик был затворником, вечно читал книжки и мечтал о разных глупостях, достойных разве что девушек. Ты же смеялся надо мной, а я считал это справедливым, поэтому терпел. Однако, сейчас ты переходишь черту.

Ширики не хотел выплескивать это — да еще при свидетелях, даже еще в храме их богов! — но звуки упрямо складывались в слова, и никто ничего не делал, чтобы его остановить. Прошлые детские и юношеские обиды искали выражения, требовали, чтобы их высказали, подстегнутые такими несправедливыми обвинениями старшего брата.

— Перехожу черту? — недобро прищурился тот, явно глубоко задетый его речью. — А лица здесь присутствующих мне подсказывают, что правда не на твоей стороне.

Глянув по сторонам, Ширики пристыженно покраснел и прикрыл ладонью знак на шее, встретив пренебрежение, страх и неприятие. Он повернулся было к двери, чтобы найти поддержку у Зверя, но его опередил толчок в плечо, заставший врасплох настолько, что сбил с ног. Кейга, добившись своего — то есть, лишив его контроля над ситуацией, — встал над младшим братом:

— Своим присутствием здесь ты несешь угрозу. Тебе здесь не рады. Нужны доказательства? — и отвесил ему пинок в живот.

Малая амплитуда замаха предполагала, что это будет скорее не пинок, а издевательский тычок, но внезапно всполошившиеся инстинкты решили по-своему, заставив перехватить ногу и не дать нанести даже слабый удар. От силы сжатия Кейга вскрикнул, на краю слуха рычал Зверь, но сейчас центр внимания вновь сосредоточился на старшем брате. И перещелкнувшийся тумблер в голове не предполагал мирного разрешения ситуации.

Ширики дернул ногу на себя, лишив его равновесия и набросившись, чтобы уткнуть лицом в мраморный пол и заломить руку за спину так ретиво, что та оказалась вывернута в суставе под неестественным углом. Но угрызений совести по этому поводу не последовало — напротив…

— Ты жалок, — зашипел он тихо в самое черное ухо с маленькой кисточкой, едва сдерживая желание вовсе вырвать эту руку из плеча и отходить его по хребту. — Самоутверждение за счет слабого — все, что тебе остается. Потому что на большее ты не способен.

— Слезь! — Кейга попытался сбросить куда более легкого брата, но получил за это натуральный укус сбоку шеи, до крови.

Ширики облизнул соленые капли с губ и сглотнул:

— Сейчас ты не просто перешел черту… ты со свистом ее пролетел, — видимо, тон его шипения впечатлил настолько, что того пробрало дрожью. — Я убеждал себя, что ты мой брат, но… ты сам доказал, что всего лишь трус, рожденный моей матерью от моего отца, — и вдруг выкрикнул, заставив дернуться. — Давай, дай мне последний повод, чтобы сломать тебе шею! Да, я буду об этом жалеть, но я ее сломаю!

Зверь кинулся к ним, пытаясь оторвать его от брата, невзирая на сопротивление, говоря, что с него достаточно, но привел в чувства его некто иной.

— Довольно! — прогрохотал эхом под сводами голос. — Пролитая кровь… так вдобавок вы собрались посеять смерть в стенах Ночного храма Ингви и Хёрн?!

Похолодев и тут же отпустив застонавшего Кейгу, Ширики вскочил на ноги и, натолкнувшись взглядом на того, кто оправдал догадку, тут же опустил его в пол.

— Что же ты потупился, Ширики Хидзирия? Только что таким смелым был. Если хочешь, чтобы я тебя выслушал, смотри на меня, а не на свои ноги.

Сглотнув, Ширики сжал кулаки и таки посмотрел сначала симурану в грудь, а потом — в лицо. Смугловато-золотистая кожа контрастирует с лежащими на груди волосами цвета топленого молока и гармонирует со светло-карим цветом левого глаза. Правый закрыт отпущенной челкой, и поговаривают, что он иного цвета. Богато опушенные изнутри волчьи уши укоризненно отведены назад, а крылья — такое же топлено-молочное великолепие, способное поднять своего обладателя в воздух, — слегка раскрыты, придавая ему внушительности за неимение широкого разворота плеч.

— Ну, я жду, говори.

Ширики, стараясь не сорваться на писк, глухо начал:

— Господин Найтроуд, я…

— Секунду, — остановил тот его жестом и пронзающе глянул мимо него на источник возни и постанываний. — За провокацию конфликта и порочащее честь и достоинство расы поведение тебя, Кейга Хидзирия, я в ближайшие три месяца жду после каждого рассветного песнопения. Полам, стенам и потолкам Ночного храма пригодится еще одна щетка.

Старший брат щелкнул языком, но благоразумно промолчал.

— Итак, продолжай.

— Господин Найтроуд, я…

— Смелее. За слова я не наказываю.

На правом запястье сомкнулась чужая хватка. Симуран вновь отвел от него взгляд, дернув уголком рта:

— Твой друг? Полу-Гончая… Что ж, вряд ли это совпадение: ваше присутствие здесь — и еще двое полу-Гончих, нефилим и Гончая на зерновых складах.

Ширики и Зверь одновременно вздрогнули и переглянулись: где они напортачили, чтобы обнаружить себя? С другой стороны, это же симуран.

— Чую, объяснений я не дождусь. Вердикт мой аналогичен: заключение под стражу до выяснения подробностей. Можете прихватить пару книг для коротания времени — и прошу за мной. Пытаться сбежать не советую.

Ширики и Зверь даже мысли о подобном не допустили — на расстоянии четырех шагов он не оставлял сомнений в своей способности изловить их до того, как выбегут за порог. Служитель и несколько случайных свидетелей отворачивались, когда они проходили мимо, но не ослабшая хватка на правом запястье заряжала силой.

Найтроуд извлек из складок своей светлой хламиды замысловатый ключ, который вставил в скважину двери, замаскированной за альковом теми же цветами и лентами, и толчком открыл ее, жестом говоря им идти вперед. Сразу стало понятно, что там далеко не комната.

В лицо ударил не самый слабый порыв ветра, но что хорошо — отнюдь не холодный. Ступив на землю, покрытую короткой травкой, Ширики медленно подошел к обрыву, через который был перекинут мост из досок и веревок — и, едва посмотрев за его край, отпрянул.

Никогда не замечая за собой боязни высоты, именно этой невероятной высоты он испугался до полусмерти.

========== Глава 36. Уничтожение ==========

Дорожки внутреннего двора за́мка Шуускай-тэ покрыты не вчерашним снегом, а посеревшей мокрой кашей. И некому ее убирать — прислуга разбежалась, как склизы, едва запахло жареным, поэтому не только здесь, но и повсюду в этих стенах некому следить за чистотой и порядком. Отряхивая с сапог налипшие на них комья, Тургор мысленно расчленял каждого из них и клялся, что так и будет, если хоть один посмеет вернуться. Худшая участь ожидает Макс-Тиама, его сторонников и его хилого крылатого муженька.

Впрочем, с крылатым муженьком можно поступить несколько иначе. Крепких выносливых шлюх много и среди Гончих, демонов и пустынников, и мало какая из них умеет убедительно сопротивляться. А этот… Ширики — другое дело. Пачкая его в крови того полукровки и ломая его хрупкие косточки, Тургор испытывал чувство новизны, свежести ощущений. Ему очень понравилась власть над столь хрупкой жизнью. Не потребовалось сдерживаться, чтобы ненароком не убить, потому что внимание жадно ловило каждую его реакцию, и граница дозволенного виделась отчетливо. Но хотелось всецело прочувствовать свое столь великое превосходство и пометить семенем приглянувшуюся добычу — и этого сдержать уже не получилось. А завладей инстинкты им целиком — быть Ширики трахнутым под хвост, а не между связанных бедер, и план с угрозами хилому хвису провалился бы с треском. Хотя, он и так провалился из-за его тяжелой руки.

Но все равно Берингар не прогадал, обеспечив его препаратом, любые выделения тела лишающим специфических генетических черт, по которым их можно было бы соотнести с кем-либо. Чудодейственный препарат доставили торговцы контрабандой, поэтому Жнец о нем не мог узнать, а следственно — не мог узнать и Макс-Тиам.

Почти поднявшись на нужный ему этаж, Гончая остановился, перебирая пальцами на перилах. Первородный его беспокоил. Да, укрывал в своей башне от клана, под носом у главы, подкидывал полезную информацию, даже ослабил путы инициации… но что-то было не так. Чутье подозревало подвох. Но выказывать недоверие к столь могущественному союзнику никак нельзя, если ценишь собственную жизнь.

И все-таки Жнеца нужно вывести на мало-мальски откровенный разговор — вот хотя бы на тему того, почему он так долго не проводит инициацию на него, Тургора, как на главу клана. Яд из крови почти вывелся, а его сторонники все больше и больше выходят из себя оттого, что приходится напрягаться, чтобы разделять свою склонность к его взглядам и позывы инициации на Макс-Тиама.

Изрядно поврежденная несколько дней назад двойная дверь в спальню главы клана скрипнула, пропустив Гончую внутрь — и тот остановился, застав за ней непрошеного гостя.

— Кто ты и что забыл в…?! — успел он начать гневно, выхватывая оружие, как его резко накрыло глухотой и темнотой.

Очнулся Тургор лежащим навзничь, и чужая нога в меховом ботинке пыталась продавить ему грудную клетку, не давая дышать.

— Повтори, что ты сказал… порождение?

Давление чуть ослабло, позволив разглядеть обладателя самого красивого лица, которое ему довелось видеть… впрочем, скулы слишком выпирают, и не помешало бы ему волосы отпустить. При таком смазливом облике нельзя носить короткую стрижку.

Заметив столь пристальное разглядывание, первородный переместил ногу выше, надавив уже на глотку:

— Еще раз так посмотришь — свои глаза будешь на шее носить, понял? Порождениям не пристало испытывать вожделение подобного характера к бессмертным.

Тургор будто не услышал этого, а потому не испугался — он представлял, как эти сыплющие угрозами губы обхватывают его уже вставший сейчас член, самую головку — и движутся дальше…

На это первородный уже ничего не сказал — лишь холодного ледяного оттенка желтые глаза полыхнули пламенем гнева.

Реальность оказалась безжалостна к внезапным грезам. Гончая удивился, когда нога сначала исчезла с шеи, а затем ударом чудовищной силы обрушилась на грудь, проламывая ее, но не раздавливая сердце. Пинок вбок, отбросивший к дивану, позволил легким расправиться, но каждый вдох теперь давался с неимоверным трудом и кровавым кашлем. И, кроме хрипов, никаких других звуков воспроизводить не получалось.

— Ты, верно, не понял, порождение, — первородный, внешности которого место в постели кого-нибудь из его братьев и сестер, заговорил рокочуще, клокоча внутри. — Ты нарушил законы Гарма, отца нашего. И тебя ждет наказание. Нет, не смерть. Вернее, не совсем смерть.

Отхаркнув сгусток крови, Тургор шевельнул губами, пытаясь говорить — но с ужасом понял, что не может ничего внятно произнести — не с этой болью, раскаленным жаром поразившей грудь. Даже не выпросить прощения, не предложить договориться. А первородный улыбнулся — легко и непринужденно, но не было в этой улыбке ничего, кроме жестокости.

— Легкие и сердце уже не годятся, но мышцы, кости… Да, заклятье стазиса сохранит их. А остальные в Шуускрай-тэ… — он наклонился к лицу Гончей, ловя глазами его мучительные гримасы с любовью истинного садиста, — женщины и молодняк будут очень полезны. И как материал, и как целые единицы. Жнец все-таки хороший старший брат, в отличие от Лучника. А без свежих впечатлений на Шайнамском хребте хоть вой с тоски.

Тургор заледенел внутри, осознав, что это создание, пленяющее внешностью и не способное ею напугать — одержимый законами своего отца Палач, самый младший из первородных. И самый безжалостный. Никто не знает, что происходит с теми, кого он обвинит в нарушении правил, установленных Гармом.

Первородный рассуждал вполголоса, вертя его голову и ощупывая его тело через одежду, словно мясник — свежеразделанную тушу, уже не улыбаясь, но продолжая поражать несхожестью своего внешнего вида и того, что о нем говорят. Ведь величие должно иметь проявление.

Тургору было невдомек, что это все — следствие воспитания Гармом позднего сына, чьи силы подавления силы братьев и сестер накладывали на него определенные жесткие обязательства. Слишком много наказаний, переломов и травм было в пору его развития — поэтому организм пожертвовал ростом в пользу регенерации. И привитое презрение к слабости дало решение для того, что делать с трупами тех, кто поплатился за вольные трактовки законов Гарма. Материал для совершенствования собственного клана. Щенков этих глупцов можно вырастить, а женщин усмирить и указать их место: если не хотят жить достойно — пусть стабильно воспроизводят популяцию.

Склонность к диктатуре Палач перенял не столько от самого старшего брата, Лучника, сколько от воспитавшего его отца. И живущий в постоянной зиме клан стал олицетворением его воли и мировоззрения.

Впрочем, Тургору было незачем это знать. Решением первородного он скоро станет всего лишь чьей-то частью. А его амбиции, планы, желание расправиться с братом и править так, как правил его кровный отец… какое дело кому-то до подобной банальщины.


***

Эйрейг-тэ на грани гибели. Все члены клана, кто в той или иной степени был заражен ледянкой, расстались с жизнями, не оказывая сопротивления — приказ главы клана не терпел ослушания.

Глядя, как члены его клана расхаживают среди ими же обезглавленных тел, обыскивая их одно за другим, Ксин-Радамантис презрительно скривился и отвернулся — он всегда считал инициацию путами и кандалами, держащими в тесных рамках, а теперь видит этому непосредственное подтверждение. Каждый склонялся перед смертью и принимал ее. И это — один из самых процветающих кланов? Жалкое зрелище.

Кочевые кланы живут другим. У них нет своих первородных, нет всяких инициаций — есть только они и необходимость, живя одной кучей, не перегрызть друг другу глотки. Ксин-Радамантис не рвался эту кучу возглавлять, поэтому не слишком расстраивался, когда кто-то бунтовал и вдруг решал, что ему или ей тесно и хочется свободы, и уходил. Все равно Виолет избавлялась от беглеца до рассвета следующего дня.

От запаха крови кружилась голова, и он решил подняться на этаж выше, чтобы побыть в относительной тишине. Впервые за долгое время его не радовала резня и добыча, которой наполнен сверху донизу огромный за́мок. Даже со вколотой сывороткой несколько кочевников все равно заразятся, и перспектива того, что их доли еще больше умаслят и его, и остальных, должно вызывать отклик — когда бродяга и отброс брезговал лишней монеткой?

Но Ксин-Радамантису казалось, что его вот-вот вырвет. Наверно, слишком голоден.

В широком пустом коридоре за спиной раскатами раздались быстрые шаги. Кто это еще не спустился, чтобы с позором помереть? Но это оказался сынок Балрог-Дракариса, которому повезло не подхватить заразу и отсиживаться в числе здоровых… кажется, Солвейн… да, Солвейн. На его груди и руках свежая кровь. Внутри шевельнулось нехорошее предчувствие.

— Что это ты тут бродишь?

— Эй, кочевник, пойдем, поможешь!

— С чем? — хмуро поинтересовался он, отходя от распахнутого окна, в которое дышал, пытаясь справиться с тошнотой.

— Отделить голову.

Ксин-Радамантис вздрогнул на полушаге. И, потянув носом, быстро догадался, кому именно ее потребовалось отделять:

— Ты поторопился…

— Не видел смысла медлить. Он и так был на последнем издыхании.

Кочевник прочистил горло и приложил все силы для того, чтобы не наброситься на этого холеного мальчишку — плевать, что они почти ровесники, все равно мальчишка! — чей взгляд лучился восторгом, предвкушением и гордостью. Гордостью, что прикончил без пяти минут труп, ага. Но пошел за ним еще на два этажа выше, пряча за спиной сжатые в кулаки руки и игнорируя соблазн ударить в спину: свернуть шею, всадить клинок меж ребер, перерезать горло, а то и комбинировать все три варианта.

Знакомая почти до мелочей комната Балрог-Дракариса, некогда пропитавшаяся запахом болезни, теперь наполнилась смрадом смерти, а в ее середине лежало огромное бездыханное тело Гончей с белой нижней челюстью, идентифицирующей его личность, так что сомнений быть никак не может. Балрог-Дракарис умер вследствие потери крови из перерезанного горла, дополнительно был вспорот живот и перерезана брюшная артерия, чтобы исключить вероятную регенерацию. Следов борьбы не присутствовало, опрокинуты лишь небольшой стол и тумба — как следствие посмертной трансформации тела. Значит, уже как минимум четверть часа все было кончено.

— Я знал, что надо было сразу отрубить, но… не знаю.

— Ты опьянел из-за своей победы? — полюбопытствовал Ксин-Радамантис, тяня улыбку и медленно оборачиваясь к нему.

— Ну…

— Опьянел, не ври уж себе, — хмыкнул он и, втянув мальчишку в комнату и выглянув в коридор, запер дверь.

А потом — по привычной схеме: схватить, прижать к стене, заткнуть открывшийся для возмущенного выкрика рот своим и не отпускать, пока жертва не прекратит трепыхаться. Его умение целоваться отмечали все… жаль, Балрог-Дракарис так и не пожелал попробовать.

Расслабившись, Солвейн шумно вдохнул, когда поцелуй завершился:

— Ты что себе позволяешь?!

— А что? — шало прищурился Ксин-Радамантис, на ощупь находя застежку на его верхней одежде и щелкая ею.

— Но здесь же…!

— Тшш, — кочевник прижал указательный палец к его слегка припухшим губам. — Я никому не скажу. Обещаю.

Все еще одуревший от своего триумфа и открывшейся ему перспективы Солвейн не оказал большого сопротивления, когда оказался лишен штанов и уложен лицом вниз на кровать. Несомненно, наивно надеялся на развлечение для другой своей стороны, даже скулил и рычал, когда толчки шли туго и не могли доставить ему ничего, кроме боли и неудобств. Ксин-Радамантис, удерживая его руки, с иронией подумал, что он может быть девственником по этой части, но лишь больше распалился и набрал обороты, вытягивая пару мучительных стонов. Но, кончив в него первый раз, рассудил, что вместе с кровью ему теперь хватит смазки и ему отделить удовольствия.

Перевернув его на спину, кочевник первым делом увернулся от метившего ему в челюсть кулака, а потом отвесил оплеуху, чтобы отрезвить обнаглевшего мальчишку. Солвейн, сыпля ругательствами и обещаниями страшной кары, попытался из-под него выбраться, но оказался вновь зафиксирован за руки с раздвинутыми ногами. Упираясь все еще твердым членом ему в пах, Ксин-Радамантис задумался вслух:

— Нет, так не пойдет…

— Конечно, не…! Эй, ты что делаешь?!

Привычный для этой цели пояс плотно сковал запястья Солвейна между собой.

— Мне понадобится вторая рука. Для тебя.

Ксин-Радамантис, левой рукой удерживая связанные запястья мальчишки над его головой, под сдавленное шипение проверил пальцами правой его кровоточащий задний проход на предмет сильных повреждений, а затем вновь заполнил собой до самого основания, двигаясь медленно и наслаждаясь рефлекторным сжатием мышц. И правой же рукой занялся безучастным к происходящему членом, поглаживая, слегка сжимая, отодвигая верхнюю плоть и проскальзывая по головке большим пальцем. Солвейн, слегка покраснев, поспешил прикусить губу, чтобы не застонать:

— Что…? Зачем?

— Ведь тебе приятно.

— Не… не играй со мной! — попытался он огрызнуться, но вышло слабовато.

Кочевник не являлся первоклассным любовником — чаще всему ему хотелось просто подчинить и воспользоваться ради удовлетворения собственной похоти, наплевав на нежелание, кровь и прочие мелочи. Он и рыжего нефилима оплодотворял лишь для того, чтобы послушать его крики в бонус к тому, что полукровка, которого хотела Травница для сыворотки, был бы от него. Полукровка от него помог бы Балрог-Дракарису…

На этот раз Ксин-Радамантису тоже хотелось удовлетворения и подчинения строптивой добычи. Но кое-что было иным, а именно — добыча кровь от крови Балрог-Дракариса. Солвейн — его сын, и похожий на него сын. Не так сильно, как хотелось бы, но все же… Кочевник нежничал и возбуждал, пока не добился от его тела достаточного отклика, после чего отыгрался за все десятилетия отказов, холодных отповедей и резких посылов его строптивого родителя.

Мальчишка стонал и подвывал, пытаясь подстроиться, хрипел, насаживаясь задом, а связанными руками цепляясь за одеяло в попытках уползти. Он воин, как и его отец, в немалой степени достойный места главы клана. А его слабость и покорность на данный момент простительны, ведь Солвейн наверняка хотел просто секса, а не безудержного совокупления, будто его кроют в попытках заделать потомство.

Но Ксин-Радамантис совершенно не думал о потомстве в то время, как его душила лютая ненависть.

Если бы Солвейн сделал все так, как было оговорено: убил отца в его присутствии, дав им увидеться напоследок, он бы его и пальцем не тронул. Балрог-Дракарис должен был умереть на его глазах, захлебываясь кровью, заваливаясь на светлый ковер и марая его алым и собственными внутренностями — тогда кочевник смог бы заставить себя забыть о подрагивавшем от восторга мальчишке и уйти, чтобы потом забыть и об Эйрейг-тэ, и о Балрог-Дракарисе.

Но этого не случилось.

На пике очередной эякуляции Ксин-Радамантис взревел, принимая свой иной облик и отшатываясь. Из-за также увеличившегося в размерах члена Солвейна потянуло следом, но через секунду он сорвался с него, издав неопределенный глухой звук и упав на пол. И если раньше в воздухе ощущался лишь легкий флер крови, легко перебиваемый мускусом секса, то теперь флер превратился в густую волну. Это слишком сильно повредило мальчишку изнутри.

Ограничься кочевник этим, регенерация точно спасла бы его от критической кровопотери — но он не собирался этого допускать. Пользуясь болевым и моральным шоком, не позволившим что-либо предпринять, он парой сжатий челюстей и движений головой прикончил так и не состоявшегося главу клана.

Вернувшись в двуногий облик, Ксин-Радамантис вытер с себя кровь и сперму штанами Солвейна, а потом, приведя свою одежду в относительный порядок и вышвырнув труп в коридор, минуты три пялился на разворошенную кровать, пытаясь не выблевать содержимого желудка.

Расправа над мальчишкой не помогла, а сделала только хуже.

Сжав дрожащие кулаки до хруста суставов, кочевник резко запрокинул голову, издавая нечто среднее между криком и воем, вкладывая в это всю силу грудной клетки и горла, а также боль и тоску, которых вообще не должно быть. А потом, выхватив из-за спины парные клинки, со всей силы вогнал их в бездыханное тело Балрог-Дракариса.

— Ты не должен был смиряться! — обвинительно выкрикнул он, сжимая рукояти оружия и с присвистом дыша. — Ты должен был бороться! Ты должен был уйти со мной!

Зачем он остался среди заболевших и принес себя в жертву? Почему не подумал о себе, не послушал его? Плевать на других, плевать на долг, ведь…

— Неужели лучше смерть… чем я? — обронил тихо Ксин-Радамантис и, тяжело опустившись на колени, разжал пальцы и дал рукам упасть на холодный бок, покрытый густой жесткой шерстью. — Дьявол тебя раздери! Балрог!

Все, что ему оставалось — это кричать, проклинать и дрожать в беззвучных сухих рыданиях — ведь проливать слезы он разучился еще в далеком детстве.

Кочевник вспомнил, как сидел на этом же месте три дня назад после того, как Балрог-Дракарис во второй раз за вечер сбросил его с кровати при попытке зайти дальше позволенного.

— Это не обсуждается, Ксин! Безо всяких «что мне за это будет», понял?! — он уже ходил с трудом, поэтому пинок отнял последние силы, грудь вздымалась от тяжелого хриплого дыхания, но мутные из-за растущих в них ледяных кристаллов глаза продолжали излучать мощь и притяжение.

Он почти не видел, поэтому даже удивительно, что позволил Ксин-Радамантису остаться с ним наедине.

— Или Травница дала тебе мало сыворотки?

— Нет, — кочевник скривился, поднявшись на ноги и сев обратно на кровать, но уже не предпринимая попыток домогательства, — хоть по уши ею залейся.

Балрог-Дракарис, отдышавшись, выдавил из себя серьезным тоном:

— Кроме тебя, мне некого просить.

— Да к любому из соседей обратись, — огрызнулся Ксин-Радамантис, отвернувшись в сторону. — Они тебе сделают все в лучшем виде!

— Они заинтересованы в искоренении моего клана, ты же — нет.

Кочевник фыркнул, втайне желая что-нибудь ему сломать — хотя бы обрастающую ледяными кристаллами правую руку.

— Сделай это, Ксин — и все, что в этих стенах, достанется твоему клану.

Захотелось вновь огрызнуться и послать его куда подальше, но тот, на ощупь найдя его подбородок, резко повернул его к себе, гипнотизируя почти мертвым спокойным взглядом. Никогда не отступавший, сильный и телом, и духом, до отвращения правильный, он думал о себе самом во вторую очередь — и даже близкая смерть ничего в нем не смогла изменить. Это пугало и в то же время завораживало.

— Я сделаю это, — сдался-таки он и, усмехнувшись, добавил: — Но я хочу видеть твою смерть.

Балрог-Дракарис удивился, но кивнул:

— Договорились. Когда приведешь ко мне Солвейна, ты это получишь.

Ксин-Радамантис убрал ледяную руку со своего подбородка, сжав так крепко, словно намеревался раскрошить каждую кость в его пальцах. Длинноволосый Гончая даже не вздрогнул — значит, болевые рецепторы у него отказывали. В груди от осознания этого будто пророс собственный ледяной кристалл…

Он не хотел уходить, находя особое удовольствие в том, чтобы перебирать слипшуюся от свернувшейся крови шерсть, ощупывать выглядывающие из приоткрытой пасти острые желтоватые клыки и утыкаться лицом в колющее нетающими ледяными кристаллами плечо. Дрова в камине догорали, быстро коченеющее тело не могло служить источником тепла, но кочевнику было все равно.

Ручку двери сначала дернули, а потом ее саму просто выломали, сорвав с петель.

— Ты что сделал?! — Рыкнула на него Травница, подлетая и вздергивая, как щенка, сжимая тонкие пальцы на глотке. — Ты убил единственного наследника главы клана!!!

Ксин-Радамантис ничего не ответил, прекрасно понимая, что сделал. И ему было все равно. Все равно даже на то, что первородная сейчас его убьет. От нее явственно веяло желанием убить, и кочевник лишь для того, чтобы покончить с этим побыстрее, дерзко рявкнул и одарил ее пинком в живот.

Но Травница, пошатнувшись от удара, неожиданно усмехнулась и разжала хватку, позволив ему вернуться ногами на пол:

— Думаешь, я сделаю по-твоему просто потому, что за непослушание положено убивать мусор, подобный тебе? И не надейся, — подступив вплотную, стиснула нижнюю челюсть не менее крепко, чем шею до этого. — Тем более, что ты и без того мертв.

Ксин-Радамантис, вывернувшись из захвата, промолчал и не стал опровергать ее мнение. Первородная, обойдя его, окинула задумчивым взглядом тело Балрог-Дракариса, остановившись на оставшихся торчать в нем парных клинках и вздернув бровь, после чего вздохнула:

— Он мог стать великим… если бы продержался дольше. Детонатор у тебя?

Кочевник вместо слов просто достал его из кармана.

— Отлично. Потому что в часе отсюда Лучник со своими выкормышами. И он знает про аномалию.

Ксин-Радамантис не отреагировал ничем, кроме тихого хмыка. Будто и без того мало в его жизни этих сраных первородных.

— Лучник наверняка явится в авангарде, как обычно. Подорви, когда они будут в каждом уголке Эйрейг-тэ. Пусть заплатят свою цену за добычу на землях моего клана!

Кочевник не стал говорить слов отказа или согласия — его желание заочно в расчет не берется. Еще немного повздыхав, Травница ушла, а через минуту на пороге возникла Виолет, равнодушно скользнув глазами по растерзанному Солвейну в коридоре:

— Ты не сдержался.

— Ему надо было действовать по плану.

Командующая медленно приблизилась и, заметив детонатор, все еще сжимаемый им в руке, сглотнула, что не осталось не замеченным.

— Уводи отсюда клан. Вот-вот здесь будут Гончие из Тилвинанн-тэ во главе с их первородным. Не нужно, чтобы они покусали ваши задницы.

— А… ты?

— А что я? Выполняй приказ.

— Ты глава нашего клана.

— Мне надоело руководить этой кучкой бандитов. Ты справишься с этим не хуже.

Виолет подобным повышением явно не осталась довольна. Монстр из монстров не в восторге от главенствующей роли? Нелепо, но правда налицо.

— Я могу переломать тебе конечности и унести отсюда.

Ксин-Радамантис на это посмеялся почти искренне:

— Не сомневаюсь. Но сама не будешь рада, если сделаешь это. Ты же знаешь.

Командующая, прикрыв глаза, кивнула, признавая его правоту. Злобу ли, печаль она испытывала в данный момент — иссеченное тонкими шрамами лицо искажало картину.

Молчание повисло на долгие минуты, пока кочевник сам не положил ладонь ей на затылок и не прижал к своему плечу, перебирая пальцами ее сотни и сотни косичек:

— Выполняй приказ.

Виолет, отстранившись, ничего на это не сказала и, теперь вовсе игнорируя его существование, не размениваясь на слова прощания, торопливо ушла.

Замок быстро вымер. И, как по заказу, через час его стены сотряс воинственный вой сильнейшего первородного, отражаясь в подвываниях тех, кто пришел с ним.

Ксин-Радамантис не шелохнулся, продолжив сидеть на полу и опираться спиной на тело Балрог-Дракариса, большой палец кружил вокруг заветной кнопки детонатора, зажатого в ладони. Он больше не злился, не боялся — он был совершенно спокоен…

…Как в тот день, когда зачавший его ублюдок, сломавший ему жизнь, замахнулся лапой, собираясь перебить шейные позвонки, но размытая затяжными дождями и высушенная неделями палящего Гелифа почва просела под его весом и обвалилась, лишив равновесия. Потребовался лишь толчок, чтобы переполненный силой и агрессией Гончая рухнул вниз, на острые пики скал.

…Как в день много веков спустя, когда в их лагере появилась та, о ком он успел забыть со времен собственного совершеннолетия: с легкостью отрывающая неосторожно протянутую к ней командиром руку по локоть, две секунды разглядывающая ее и отгрызающая сочащийся еще живой кровью кусок. Взвывший от жуткой боли Гончая зажимал рану и старался убраться от нее подальше. Дыры в висевших на ней лохмотьях обнажали торчащие ребра и тазовые кости, а обилие наполовину заживших рубцов на всем теле заставляли удивляться, как она до сих пор жива. И Гончая ли она.

…Как в день еще века спустя, когда живот от голода крутило ощутимей, чем ныли многочисленные раны, и его удерживали несколько, чтобы один нанес последний смертельный удар. Но не нанес. И даже помог им не подохнуть. Делающий совершенно глупые вещи с самым естественным видом. Такой правильный… и такой недоступный.

Шумное дыхание все ближе, когти стучат по каменному полу, огромная тень падает на дверной проем — и в него просовывается голова вдвое больше головы обычной Гончей, серебрящаяся в последних отсветах дня и блестящая от крови вокруг пасти. Вопрос о том, почему клан Тилвинанн-тэ известен своим каннибализмом, больше не стои́т. Четыре глаза: два в обычном месте и два чуть позади, посмотрели на него оценивающе, не скрывая пренебрежения.

Ксин-Радамантис замер, даже не дыша. Нет, страха не было. Было умиротворение и явственное ощущение опоры за спиной. Он знал, что после смерти не будет ничего, кроме пустоты, но той пустоте будет все равно, получилось ли у него кого-то там отпустить или нет. Каким-то подрывом какого-то за́мка первородного не убить, но напакостить можно.

А напакостить им мертвый внутри кочевник был совсем не прочь.

========== Глава 37. Личина ==========

Породили Солнце и Луна
Двух сыновей — таких же, как
Они сами: силой, духом
И любовью к полетам в небе.
Следуя своему пути жизненному,
Младший сын искал знания
На темной стороне мира, неся
В душе своей надежду, что
Есть среди порока, лжи и злобы
Тепло, терпимость и ласка —
Но не находил их.
Еще и не знал Волк Крылатый,
Что стал добычей, которую скрадывал
Не кто-то, а третий сын Гарма —
Тот, кому ведомы пути обмана,
Очернения и низвержения,
Чья душа погрязла во мраке,
Потеряв все шансы выбраться
К свету и найти исцеление.
Поэтому не мог знать Волк Крылатый,
Солнца и Луны второй потомок,
Пойманный, связанный и запертый,
Каковы испытания его ждут.

Песнь семьдесят третья, Плач первый «Похищенное».


Парящие в воздухе островки земли, соединенные деревянными мостами, казались крайне ненадежной опорой — но иной не было. Но к этому, оказывается, несложно привыкнуть, как и к постоянному ветру: пусть и не холодному, но не позволяющему ходить голышом. Сложнее привыкнуть к бездействию — почти как принять факт того, что этот странный парень с волчьими ушами и хвостом, прикрывающий голову от жарких лучей светила крыльями — почти божественная сущность. И пропалывает грядки. Много грядок.

— Вот же ж, — вздохнул симуран, сев прямо и убирая запястьем челку с лица, — каждый день новые сорняки, управы на них нет.

Не получалось поставить знак равенства между излучающим властность и одним жестом призывающим к порядку существом в хламиде и реальностью — симураном в синих штанах на подтяжках и клетчатой рубашке, собравшем нежного цвета волосы в высокий хвост.

— Завтра мне опять этим заниматься?

— Разумеется, — ответил Найтроуд. — Рост растений здесь очень быстрый. Ты же не беременный, не глядишь по сторонам с разинутым ртом, не так рьяно пытаешься развязать мне язык, не роняешь все подряд из рук, не заикаешься и не прячешь глаза, а также тебе хватает ума не убивать меня взглядом в затылок. В общем, ты единственный, на кого я могу скинуть часть работы, и с чем я имею возможность отдохнуть от хандры Ширики и остальных. Понимаешь?

Нергал, подавив раздраженную гримасу, подхватил кучу вырванных сорняков и перебросил через ограду:

— Тогда почему продолжаешь держать здесь без малого неделю, если мы так сильно действуем на нервы? Я же объяснял…

— И я тебе верю, — перебил симуран, поднявшись на ноги и разминая спину. — Верю, что они сбивали со следа преследователей, а вы их разыскивали. Верю, что сразу вернетесь на темную сторону, когда окажетесь на свободе…

— Тогда что?! — потребовал Гончая, подойдя к нему почти вплотную.

Тот, оставшись абсолютно спокоен, кинул на него неоднозначный взгляд:

— Но я не могу вас отпустить.

— Почему? — стоило немалых усилий не зарычать и не начать угрожать.

Найтроуд секунд десять упрямо смотрел в упор обоими глазами: и тем, что светло-карий, и тем, который скрывал под убранной сейчас челкой — пересеченным глубоким шрамом и со столь черной радужкой, что не видно зрачка. И, видимо, не добившись нужной реакции, качнул головой, снимая рабочие перчатки из грубой ткани:

— Потому что не могу. Не задавай вопросов, на которые я не могу ответить, Гончая.

Отступив на этот раз, но отнюдь не собираясь сдаваться, Нергал согласился:

— Хорошо. А на другие вопросы ответить можешь?

— Смотря, какие.

— Ты забрал хвиса насовсем? Ведь он уроженец светлой стороны, и на моей памяти все боги…

Симуран резким жестом остановил его:

— Нет. Он… здесь не все так просто. Бог богу рознь, случай случаю тоже рознь. И дело не столько в сделке, согласно которой Ширики принадлежит уже не своей семье, но и… в предопределении. Не бывает абсолютно черного и белого. На темной стороне тоже рождаются те, кто тяготеет к светлой стороне мира. К примеру…

— Зверь?

Найтроуд слегка улыбнулся, верно расценив его спонтанную догадку, что стало несколько не по себе:

— Нет. Твой сын, — обронил он невзначай и прошел мимо него к мосту.

Нергалу не осталось ничего иного, кроме как пойти следом — хотелось получить объяснения, а иного пути, кроме как по поскрипывающему и качающемуся мосту, вслед за ним не существовало. Если только и себе отрастить подобные крылья.

— Какое отношение ко всей этой чепухе имеет мой сын?

— Прямое. Суть заключена не в его расе, и я не сумею тебе это объяснить понятным языком. Это слишком сложное понятие для смертного. Давай лучше обсудим более приземленные вещи.

Гончая негодующе скрипнул зубами, но промолчал и посмотрел с моста вниз, на черно-фиолетовую густую дымку, то и дело озаряемую вспышками молний. Непонятно, зачем говорить обо всем об этом, если нет намерений доходчиво объяснять. Какие-то странные бытовые беседы выходят у них раз за разом, утекая в непонятные дебри.

— Возможно, тут не обошлось без влияния твоего клана, — обронил Найтроуд.

— По-моему, клан ему только занозы ставит…

— Я не про твой текущий клан. Прошлый…

Нергал, напрягшись, передернул плечами. То, что этот симуран умудрился пролезть столь глубоко, чтобы убедить рассказать то, что даже Зверю еще не рассказывал, коробило. Ведь знал же, что нельзя открываться бессмертным.

— Что ты думаешь о светлой стороне? — спросил он, дабы не дать продолжить больную для него тему — тем более, что уже дошли до островка с густым лесом, где их пути должны разойтись.

Симуран вопросительно наклонил голову вбок:

— В каком ее аспекте?

— Текущем. Ты понимаешь, — Нергал говорил прямо, глядя в упор. — Семья хвиса, скандал в храме, сделка сама по себе… у вас же это не принято. Так не должно быть.

— Не бывает черного и белого, — повторил свои недавние слова Найтроуд и отвел взгляд в сторону. — Это неизбежное искажение, когда благо воспринимается, как должное. Когда нет фактора, который отшелушит напускное и обнажит правду… породит истинное благородство, заставит их ценить безмятежность. Но богам, — указал наверх, — достаточно и этого. Всем достаточно того, что есть сейчас. Они довольны.

Гончая прищурился, пытаясь вычленить в сказанном тайный подсмысл. Если богам плевать, то почему ему не все равно?

— А ты? Тебе достаточно, ты доволен?

Задавать эти вопросы не казалось преступным или что-то в таком духе. Этот симуран не выглядел тем, кто снесет голову за дерзость или неосторожное слово. Он вообще не выглядит опасным, раз на то пошло — не считая глаза. С глазом определенно что-то не так.

Немного подумав, Найтроуд пожал плечами и развел руками:

— Не знаю, существует ли такое положение дел, которым я оказался бы полностью доволен.

Нергал не стал уточнять, поняв, что вряд ли получит исчерпывающий ответ, и решил закругляться:

— Тогда всего хорошего, — направился к лесу.

— А доволен ли ты, Нергал? — прозвучало ему в спину тоном, заставившим инстинктивно напрячься. — Достаточно ли тебе того, что ты имеешь?

Гончая, сделав два шага, остановился:

— Я… хотел бы многого. Но не стану рисковать тем, что уже имею. Если думаешь соблазнить меня подачками — даже не надейся.

Найтроуд тихо хмыкнул, явно довольный чем-то в сказанном им:

— Понимаю, темная сторона не любит давать просто так. Сначала она проверяет, достоин ли ты уготовленного, а потом, если пройдешь проверку, дарует заслуженное. Тебе и вовсе пришлось ждать всю жизнь.

Отнюдь не испытывая удовольствия от подобной проницательности собеседника, Нергал глубоко вздохнул для собственного успокоения и обернулся:

— Я сам это взял. Безо всяких актов дарения.

— Это фигуральное выражение. И не все достойны того, что имеют, — заключил симуран, раздражая этим еще сильнее. — Хотел бы я, чтобы на светлой стороне существовал хоть какой-то отбор на достойность.

Подобная откровенность ставит в тупик. Гончая не обольщался этим, но не удивляться не мог, балансируя на грани того, чтобы проникнуться неким подобием доверия. А вот доверять полноценно будет безумием и дорогой в один конец.

Найтроуд, подойдя к краю острова, расправил крылья и спрыгнул, чтобы появиться уже на достаточном расстоянии, направляясь к островку со своим домом. Наверняка торопится, чтобы хвис там ничего не натворил в его отсутствие. И, несомненно, захочет видеть их всех за ужином — еще одна странность, выраженная в просьбе, но по сути являющаяся приказом.

— У меня есть повод ревновать? — Зверь появился рядом почти ожидаемо — наверняка караулил на границе леса.

Нергал спрятал улыбку под глубоким вздохом — полукровка так боялся его потерять, что не замечал, как становится немного похож на Макс-Тиама, одержимого своим хвисом. Но говорить ему об этом он, конечно же, нет надобности.

— Вряд ли птица подобного полета заинтересуется старым пыльным мешком вроде меня, — Гончая обернулся и стал серьезней. — Знаешь, что я думаю?

— Догадываюсь.

— Я должен над Макс-Тиамом лапу держать, а не… грядки полоть! — Нергал досадливо почесал затылок. — Ты же знаешь, что он многое может натворить, и ведь все — все! — кто на него может повлиять, здесь, в тюрьме, похожей на… даже не знаю, как назвать.

— Курорт, — предложил полукровка. — Так люди называли отдых у моря, озера или речки, когда весь комфорт под боком.

Нергал кивнул:

— Вот. А Мими слишком ему верна, чтобы критически оценивать его выходки… Нужно было догадаться, что не все гладко в предложении этого Найтроуда провести нас к вам. Впрочем, я могу найти жирный плюс в происходящем: возможностей уединиться с тобой — хоть отбавляй.

Зверь, дернувшись от неожиданности, покраснел до корней волос и отвернулся:

— Прекрати, я не железный. Сходишь со мной к огороду? Там в сорняках трава полезная — Ллэтелю приступы тошноты снимает на раз-два.

Гончая пошел за ним следом, стараясь не слишком демонстрировать лукавую улыбку:

— А ведь это ты инициатор почти всех наших «уединений»… напрасно я стараюсь таблетки экономить.

Говорилось все это не случайно. Каждым заигрыванием он стремился понемногу, по капле избавлять его от неуверенности в себе. И между ними до сих пор слишком много неловкости… да, с этим можно жить, но не хотелось. Еще больше сбитый с толку полукровка, не выдержав, резко повернулся к нему:

— Слушай, а давай прямо тут? Никогда не занимался сексом на такой высоте!

Ответное наступление. Нергал оценил, от души похохотав, даже вытер с глаза несуществующую слезу:

— Хорошо, что ты немного расслабился.

— Но меня все равно напрягает, что Майрон крутится вокруг Аэлу. Это может быть угрозой Ллэтелю, даже учитывая его растущий живот.

Гончая не знал, как убедить его в том, что это раньше Майрон был нестабилен и способен что-то выкинуть вроде прямого нападения на явно беременного, но не сейчас. Сейчас он даже с ним, со своим объектом вожделения, больше не пытается заигрывать и даже временами подчеркнуто холоден, будто обиженный на что-то.

— Он наконец-то отстал от меня и не трогает тебя… мне этого достаточно. А Аэлу, раз научился влюбляться, пусть справляется со своей личной жизнью сам.

— Аэлу то же самое мне сказал, — проворчал Зверь и, оперевшись руками на веревочные перила, посмотрел вниз.

На мгновение почему-то показалось, что прыгнет. Собственническое нежелание отпускать от себя подкидывает странные выверты фантазии.

— Может, прекратишь на время так беспокоиться за всех? — положил Нергал ему на макушку ладонь, потрепав слегка волосы.

— Будто бы я не пробовал, — фыркнул он, не скрывая самоиронии. — Но хоть за Таймана с его отступившей депрессией могу быть спокоен.

Нергал помолчал некоторое время, стоя на месте, взвешивая свои наблюдения и решая, сто́ят ли подозрения того, чтобы ими поделиться. И в итоге, наклонившись к черному острому уху, тихо поведал:

— Ты бы пригляделся к Тейгану, его брату. Я никогда не замечал его лояльность к нашим взглядам, а тут во время бунта Тургора сам меня нашел и увязался, да и с братом… в странных отношениях.

— В каком смысле?

— Если бы он его хотел, это было бы понятно. Если бы испытывал привязанность — было бы видно. Но на деле… словом, присмотрись — сам поймешь.

Полукровка, глядя искоса, неуверенно кивнул:

— Ладно.

Но ему интересно. Он сделал пометку себе в голове и сможет либо развеять сомнения, либо подтвердить. Потому что когда на тебе ответственность за то единственное, что сводит Макс-Тиама с ума и при этом сохраняет его здравомыслие — нельзя допускать сомнения в ком-либо среди своих.


***

От благодатной атмосферы не по себе. Непривычное небо, отливающее бирюзой со стороны восхода и фиолетовым — со стороны заката, нервировало. Но Майрон успокаивал себя тем, что это всего лишь место, отличное от темной стороны мира, даже не светлая его сторона — оттого и бессонница, и нервозность, а на деле угрозы никакой нет.

Если не считать того, что все это, по сути — кучка повисших в воздухе кусков земли, и расстаться с жизнью можно, лишь оступившись. Аэлу отшучивался, но не смог скрыть, что тоже места себе не находит от неизвестности. Нефилим его нервозности не замечает, к счастью.

Гончая завидовал им. Их жестам, взглядам, молчаливым разговорам, как спят в обнимку и по утрам куда-то пропадают. Раньше сын Нергала казался ему наглым самонадеянным мальчишкой — да и сейчас это мнение никуда не делось, но к этому добавилось уважение… нет, привязанность сродни той, которую он питал к супругу своего старшего брата. Фин был инкубом и любил много болтать про то, что любви не существует, есть лишь похоть, а нежности и ухаживания — для маленьких детишек. Но в то же время его часто видели в компании тех полукровок, что не достигли столетнего возраста и могли себе позволить проявлять характер. Он объяснял свой интерес к ним тем, что рос в большой семье, а другие демоны в Шуускрай-тэ — слуги, в большинстве, — своих детей держат подальше от супругов Гончих.

Майрон помнил, как Фин подшучивал над его полной неопытностью в постельных делах в то время, как ровесники жили на полную катушку, пробуя всех в разных позах — и друг друга в том числе. А ему было противно связываться с тем или той, в чьей постели побывала куча подстилок до него. Еще противней было самому воспользоваться какой-нибудь пользованной подстилкой. Нет, у него не существовало каких-то моральных рамок на этот счет — просто противно. При этом брезгливым называть его было нельзя: при надобности спал в грязи и ел из общего котла непонятную кашу, в которую разве что червей из канализации не добавляли.

И именно из-за Фина начался этот сладкий кошмар с Нергалом. Однажды инкуб разбудил его чуть ли не на рассвете и куда-то потащил по мокрым от ночного дождя дорожкам, а затем, прижав своим субтильным телом к стене, указал на скрытый тенью тупик, в котором… Майрон впервые видел одноглазого Командующего, занятого своим сыном. Откровенно говоря, это было единственным разом на его памяти, когда Гончая занимался своим полукровным отпрыском. Обычно строгий и холодный, не позволяющий себе и лишней искорки снисхождения, Нергал насмешливо говорил «не выйдет» на попытки грязного от макушки до хвоста после забега по лужам Аэлу забраться на него, как на какое-то дерево. Не отправлял пинком прочь, не придавливал ногой лежащее беспомощное тело, а ловко ускользал и посмеивался. Зверь тоже был там, подпирая стену, но все внимание Майрона сосредоточилось на Командующем.

Глупо и сопливо, но он влюбился именно тогда, несмотря на его распутную натуру. Потом Нергал стал его первым и единственным сексуальным партнером — им и оставался, пока не влез Зверь, и не произошел тот срыв.

Майрону действительно было стыдно. Аэлу, пусть был и останется полукровкой, виноват только в том, что оказался не в то время не в том месте и ляпнул не то в самый неподходящий момент. Бить со спины и привязывать его было подло, принуждать к тому, что и полноценным трахом не назовешь — еще подлее. Но Гончая считает, что сполна расплатился за это тем, что с ним творил тот кочевник по имени Честан. Слава Гарму, тот преследовал цель развлечься и помучить, поэтому не кончал внутрь, но и без того от одних воспоминаний дрожь берет. Сын Нергала видел это от и до, поэтому достоин благодарности еще и за то, что не стал распускать язык.

А вот Фин точно разболтал бы по секрету хотя бы старшему брату. Пусть инкуб и не был конченой тварью без принципов, но, в отличие от Аэлу, не отягощал себя излишним состраданием и верностью, что проявилось сразу, как только стало известно о смерти его старшего мужа — Фин как сквозь землю провалился вместе с кое-какими ценностями из комнаты брата. Полукровка же с завидным постоянством отказывается прятать голову в песок, игнорирует прагматизм, старается пресекать домогательства к себе, а если и теряется, то лишь при контакте со своим Ллэтелем.

Майрон в некотором роде грелся, наблюдая за ними: за их немногословными разговорами, жестами, совместным времяпрепровождением. Поначалу у него не получалось понять, почему Аэлу с таким энтузиазмом относится ко всему, что связано с беременностью нефилима, и внимательно следит за его самочувствием, ни разу не позволив себе даже намеков на то, что это нечто чужеродное. Словно и вправду готовится стать отцом этому полукровке. Вот только…

— Ты не сводишь с них глаз, — заявила о своем присутствии Хейда и присела рядом на корни дерева, раскинувшего над головой длинные и густые ветви. — Что тебе мешает присоединиться?

Гончая бегло осмотрел их лагерь в лесу: навес, палатки, походная еда из продуктов, которыми их щедро обеспечивает хозяин этого места — симуран Найтроуд. Никаких хищников и внешних угроз, все заботы лишь о том, чем себя занять и как повкуснее поесть. Вот сейчас эти двое и заняты последним: Аэлу на отмывке и очистке овощей, Ллэтель на нарезке и, собственно, приготовлении в большом котле над костром.

— Я не умею готовить.

— Но ты бы имел возможность «случайно» пощупать сынишку Командующего за мягкие части, — в ее голосе мелькнула насмешка.

— Ты свои мягкие части побереги, — он указал взглядом на караулящего из засады синеглазого щенка.

Гончая слегка усмехнулась:

— Да ладно, пусть ребенок играет. Ему полезно разминать челюсти.

— Хочешь взять его в оборот, когда все закончится? Воспитать себе питомца?

Хейда резко помрачнела и одарила его острым взглядом:

— Я просто считаю Басару славным. А то, что он полукровка — дело второе! У тебя сперма в мозг ударила, что готов на всех рычать?

— Когда я рычал?

— Да хоть прямо сейчас! Я предлагаю хоть как-то подкатить, а ты…

— Подкатить к Аэлу? — поинтересовался шепотом Майрон, покосившись на нее и думая про себя: «Сумеет ли она предложить что-то полезное?».

— Да хоть к ним обоим, неважно! — буркнула Хейда и вскочила на ноги. — Превеликий Гарм, что это место делает с нами, прямо поражаюсь!

Гончая проводил ее сердито ссутуленную спину отрешенным взглядом, а потом задумчиво оглядел занятую готовкой парочку. В частности — Ллэтеля, помешивающего большим черпаком содержимое котла. Поразмышлял, взвешивая свои шансы убедить в надобности — если не в необходимости, — задуманного им.

Вскоре решившись, Майрон подошел к ним, начав:

— Есть разговор.

— А подождать не может? Мы заняты, если не заметил, — проворчал Аэлу.

— Ты уже почти закончил. И разговор ничем не помешает готовить твоему… нефилиму.

— У него есть имя, — сузил глаза полукровка.

Гончая еще раз оценил настороженно поглядывающего крылатого — и, опустив взгляд на его левую руку, которой он себя обхватил в безотчетном жесте защиты, постарался сделать свой голос мягче:

— Вы уже думали о том, что будет дальше?

— Не твое дело, — Аэлу не скрывал грубости, явно желая отогнать его от них обоих.

Но на этот раз снисхождение и осторожность в попытках подступиться неуместны.

— У этого полукровки не будет отца. Не будет семьи, на него никто не повесит знак принадлежности. И ты можешь догадаться, что с ним случится на его столетие… его растерзают. Ты этого хочешь?

Полукровка сглотнул, опустив мрачный взгляд. Разумеется, он не хотел.

— Я могу заключить с ним брак — и проблема будет решена, — предложил Майрон и, дернув уголком рта, добавил: — Но с условием, что брак будет еще и с тобой.

Ллэтель побелел лицом, прижал свои крылья-уши к голове и сжался сам. Аэлу, дернувшись, порезал себе палец и, испортив черной кровью зеленовато-красный плод, бросил его в очистки:

— Зачем тебе это? — и зализал ранку.

— Думал, что так легко от меня избавишься?

— Не я себя привязал к кровати и устроил акт насилия над своим телом, — хрипло выдавил он, посмотрев исподлобья с некой угрозой.

Нефилим, вздрогнув, прерывисто вздохнул. Интересно, ему известно об этом пикантном инциденте?

— Ты согласился мне помочь.

— Но не спать с тобой! — прорычал Аэлу и сжал нож, будто собираясь вот-вот наброситься, чтобы отстоять и себя, и Ллэтеля. — Тем более, что отец на это не согласится!

— И не стыдно тебе прятаться за его спиной? Должен же уже подрасти.

— Уж этот стыд как-нибудь перетерплю.

Гончая переключил внимание на нефилима: напряженно подрагивающего от испуга и, такое чувство, что готового разреветься — и почувствовал себя виноватым:

— Послушай, Ллэтель…

— Не заговаривай с ним! — повысил голос Аэлу, но Майрон даже не повернулся в его сторону.

— Ллэтель, твое положение шатко. Быть с полукровкой — даже с таким, как Аэлу, — ненадежно. Тем более, что он даже не совершеннолетний. Да, благодаря влиянию Нергала тебя стали считать частью клана, даже занятие непыльное нашли, но спасает тебя, по сути, лишь беременность — наши законы не позволят напрямую тебе навредить. И ты сам должен понимать, что после бунта все стало еще неопределенней.

— Не угрожай ему!

— Я не угрожаю, а даю пищу для размышлений, — произнес Гончая, призывая все свое далеко не безграничное терпение. — Не отрицай реального положения вещей.

Полукровка, скрипнув зубами, вскочил со своего места и присел рядом с нефилимом на корточки, приобнимая и поглаживая по спине, дабы успокоить. И, когда прогнал его дрожь, сказал:

— Консумация брака на алтаре требует семя и кровь. Ему и так слишком крепко досталось, чтобы ты ему кровь пускал!

Майрон, закатив глаза, опустился на корточки рядом с ними, проигнорировав вздрагивание одного и тихое рычание второго:

— Твоему ненаглядному Зверю его растраханную задницу никто не рвал, обошлись маленьким порезом на бедре. А так даже кончили оба. Не спрашивай, откуда я это знаю, скажу лишь, что Нергал все еще много для меня значит. Поэтому я хочу хоть так успокоить свое желание образовать с ним связь, — вздохнул и печально посмотрел в сторону. — Ллэтель двуполый, поэтому его легко вписать в формулировку жены. Да, не Гончая, но и я не играю на публику. И даже если произойдет чудо, я дослужусь до Командующего и найдется первородный для закрепления брака, метки не почернеют, вы сможете продолжить свои отношения. А мне не так уж нужна сексуальная разрядка, — и, уловив скептический хмык со стороны полукровки, тише добавил: — Если только не накачаюсь до беспамятства.

Ллэтель, расслабившись благодаря объятьям, несмело спросил:

— И какая тебе выгода со всего этого?

Майрон, посмотрев в серые, полные опаски и в то же время твердости глаза, решил ответить честно:

— Надоело быть одному.

От этого заявления даже Аэлу растерялся:

— Ты…? Но зачем… такими методами?

— Я Гончая, — сказал он на это тоном, будто факт о расовой принадлежности должен все объяснять.

— Оно и видно, — буркнул полукровка и сжал объятья крепче, прижимая к себе нефилима. — Нам нужно обдумать и обсудить это, дай время. Но поклянись сначала, что ты не причинишь Ллэтти вреда и не станешь издеваться над щенком, который у него родится!

— Я не изувер, вообще-то… но если тебя это удовлетворит, то ладно. Клянусь именем Гарма, что Ллэтель не будет ущемлен и обижен, а нерожденный полукровка будет под моей защитой. Доволен теперь?

Кивнув, Аэлу замялся, но намек был однозначен — в его присутствии обсуждение не нуждается. Майрон, поднявшись, отошел от лагеря и, поразмышляв, решил наведаться на островок, где находится обиталище симурана. Потому что и дни, и ночи Ширики коротает именно там — чаще всего в библиотеке.

На взгляд молодого Гончей, с его стороны это странный способ отгородиться от проблем и уменьшить стресс. Хотя чего стрессовать из-за неволи, больше похожей на отдых — непонятно. По приказу Нергала, на протяжении последних пяти дней их совместного тут пребывания к нему попеременно наведываются все с целью проверить его присутствие. Да и никому не хотелось из-за каких-нибудь причуд симурана — который и настоял на размещении хвиса в своем доме, — оказаться в опале у Макс-Тиама.

Когда уже почти подошел к мосту, он обнаружил Тейгана с его братом-полукровкой, занятых не то разговором, не то спором. Майрон не понимал их отношений: Тейгану вроде как всегда было плевать на него, но периодически возникали моменты, когда он не отходил от него, как верный слуга, будто не замечая дерзости в свой адрес. Так и сейчас. Майрон на его месте давно бы всыпал.

Мост к дому Найтроуда самый длинный и, пожалуй, самый крутой, тянущийся вверх под небольшим углом и зияющий большими промежутками между досками, чем напоминал лестницу. Даже не сбив дыхания, когда поднялся, Гончая скользнул взглядом по на удивление скромному двухэтажному дому, который на полутораметровых подпорках возвышается над разбитым под окнами цветником, от обилия приторных и резких ароматов захотелось чихать. Убранная в хвост светлая шевелюра подсказала, что ее обладатель занят растениями.

— Господин Найтроуд, — обратился Майрон к нему, опершись руками на деревянный заборчик, — я к Ширики.

— Ага, — тот даже не оторвался от копания в земле, дав отмашку, — он в библиотечной пристройке.

Пристройка не меньше самого дома, так что перспектива вновь выискивать хвиса среди тучи стеллажей заставила тяжело вздохнуть. Но делать нечего — соврать Нергалу о том, что своими глазами убедился в том, что тот не пропал, нельзя. Поэтому Гончая, войдя с главного хода, направился прямо по коридору, минуя маленькую гостиную, кладовую, совмещенную со столовой кухню и лестницу наверх. Но у самой двери в библиотеку остановился, часто моргая и встряхнув головой. Ведь это же глюк, верно? Этого не может быть — во всяком случае, не здесь.

Майрон, крадясь вдоль стены, вернулся на половину коридора назад и максимально осторожно выглянул в проем, ведущий на кухню. И в горле враз пересохло от страха.

Длинный темно-серый плащ валялся на полу, выложенном лакированной деревянной мозаикой, вместе с белой рубашкой, костяная заколка, обычно скрепляющая серебристые волосы, отложена на край стола, а они сами лежат на левом плече и спине, едва не касаясь кончиками пола. Жнец сидел на табурете, поджав под себя ноги, в штанах и сетчатой майке — даже босиком! — тихо похрустывая слоеным тестом какой-то булочки — одной из тех, что пирамидкой выложены на тарелке рядом. Первородный расслабленно оперся на стол локтями, опустил плечи и, такое чувство, что едва не урчал, глядя полуприкрытыми глазами перед собой.

Майрон не знал, что делать. Невозможно, чтобы его поход по коридору остался не замечен — значит, сбегать бесполезно. Неужели это конец, побег провалился?! Нет, нужно найти способ позвать Найтроуда — вот уж кому под силу прогнать Жнеца со своей территории. И сбросить вниз, чтоб уж наверняка. Но как это сделать до того, как ему вырвут язык?

Гончая прислонился спиной к стене, силясь выровнять дыхание и мыслить трезвее. А если все-таки дойти до Ширики, а потом выйти, как ни в чем не бывало — тогда и поднять тревогу? Нет, вряд ли первородный даст ему выйти…

Щелкнула ручка входной двери, заставив вздрогнуть. Ни о чем не подозревая, симуран распустил волосы и, заметив поведение Майрона, покосился как раз в сторону кухни. И, сложив плотнее крылья за спиной, торопливым твердым шагом дошел до нее и встал перед проемом, скрестив руки перед грудью:

— Явился… и как ты всякий раз пролезаешь?

Жнец в ответ что-то невнятно промычал с набитым ртом.

— И это не для тебя было… как бы.

На этот раз мычать тот ничего не стал, скрипнув табуретом по полу, подошел к Найтроуду вплотную, возвышаясь почти на полголовы над ним:

— Прости, не удержался, — стряхнув крошки с губ, с улыбкой произнес тихим голосом: — Я пришел, Найт.

Так, будто они совершенно одни не только в этом коридоре, но и на островке летающей суши, а то и вовсе в этом маленьком мирке. Майрон невольно икнул, продолжая глазеть на них и не ожидая, что столь равнодушный к собственному клану первородный может смотреть на кого-то так… неравнодушно.

Что вообще происходит? Пожалуй, можно смело заявить, что мир сошел с ума.

========== Глава 38. Полукровка ==========

Макс-Тиам мог только радоваться, что зима шла на спад, когда произошла вся эта заварушка. Грязь и слякоть, конечно, удовольствия не доставляли, но вламываться в подземные города, как нищенствующий кочевник, было бы унизительно. А когда их жители уже перебрались на поверхность и могут предоставить больше простора для размещения остатков клана — это другое дело. Согласно правилам, после капитуляции месяц они имеют право остаться в этих землях, но все равно каждую ночь назначался дежурный на городские ворота — для предупреждения неожиданностей. Вряд ли им так легко дадут уйти.

Инициация ослабла настолько, что можно было не брать ее в расчет. Но парни Нергала и те, кто предпочел его сторону, не разбежались, сохранив ему верность. Вчера один из разведчиков сообщил, что Шуускрай-тэ, похоже, пустует, поэтому сегодня они выдвинулись для проверки группой из десятка Гончих. Макс-Тиам ее возглавил, желая убедиться в этом.

Тургор присвоил место главы клана, с чего ему бросать Шуускрай-тэ?

Мосты через рвы подняты, но генератор поля действительно отключен — значит, никого не волновало, что близкие ураганы устроят там сырость и беспорядок. Можно было бы переправиться сразу, перекинув канаты, но Макс-Тиам не захотел спешить — вдруг это ловушка, — решив перебраться через ходы еще более тайные, чем в стенах самого замка. И начинались они в глубокой трещине в земле в получасе ходьбы от наружного рва, под грудой камней. Расчистка заняла немного времени — меньше, чем зачистка промозглого тоннеля от ринглов — насекомоподобных созданий длиной с руку, недавно пробудившихся от спячки, а потому злых и голодных.

С витиеватым ругательством бросив под ноги испорченную куртку и вытерев о штаны липкие и склизкие от крови и внутренностей существ руки, Макс-Тиам прикрикнул на остальных, чтобы шевелили ногами. Если впереди их ждут подобные сюрпризы, они рискуют добраться до привычных стен затемно. А это крайне нежелательно.

— Макс-Тиам, — окликнул его тихонько один из Гончих — кажется, прежде его собирались делать командиром второго порядка в отряде Нергала, — и осторожно спросил: — Тоннель ведь проходит подо рвами?

Он, не поворачиваясь к нему и высвечивая фонарем дорогу, мотнул головой:

— Через них. Он должен быть защищен решетками — будем надеяться, что они целы.

Рвы никогда не пустовали — в них периодически специально сбрасывали хищных тварей посвирепей и поживучей. Иногда отдельно кормили, в особо жаркие месяцы открывали вентиль с водой. Но в основном то, что там обитало, жило само по себе — и всегда готовое порвать и сожрать.

Слава Гарму, толстые прутья решеток оказались не подвластны ни когтям, ни зубам обитателей рвов, ни времени и коррозии: в царапинах и шершавостях, местами погнутые, они по-прежнему надежно защищали проход.

Что-то где-то шевелилось, шуршало, скреблось и подвывало среди бесформенных груд чьих-то останков и испражнений, зловоние стояло такое, что даже непривередливые покашливали и не бежали вперед только потому, что фонарь на всех один, и никто не поручится, что в темноте впереди их никто не караулит.

Когда уже почти миновали второй ров, и Макс-Тиам думал про себя, что надо будет не забыть заняться этим проходом и хотя бы укрепить решетки, как на глаза попалась не запертая на засов узкая дверь вбок. Сунув фонарь в руки шедшему рядом, он торопливо захлопнул ее и с лязгом и скрежетом несмазанных креплений запер. Воздух, потяжелевший в ожидании недоброго, враз стал легче.

— Идем, — обронил Макс-Тиам, как за решеткой сначала кто-то вскрикнул, а потом бросился на прутья.

Гончие неплохо видят в темноте, а здесь глубина не так велика, чтобы совсем не хватало света — однако, даже при этом оказалось несколько затруднительно узнать в этой куче непонятных тряпок сородича. И уж тем более неожиданно было понять, что это некто иной, как Тургор.

— Открой! — выкрикнул он сипло и дернул дверь.

Макс-Тиам, будучи в замешательстве, даже не потянулся к засову и осмотрел его сверху вниз:

— Что ты тут делаешь?

Явно недавно здесь — не настолько грязен и совсем не исхудал. Разве что ввалившиеся глаза не самые вменяемые и дышит с некоторым трудом — видимо, травма.

— Это так важно?! — огрызнулся Тургор, тем не менее, не повышая сильно голос. — Хочешь знать — впусти меня!

За спиной тихо зарычали, четко давая понять свое мнение. Да и сам Макс-Тиам не видел надобности даже изображать задумчивость по этому поводу.

— Пожалуй, проживу и без знания твоей, несомненно, захватывающей истории, — растянув издевательскую усмешку, он прослушал хриплые посылы себя в самые поганые дали и более холодным тоном спросил: — Ты всерьез думал, что я соглашусь? После всего?

Тот, рыча и с присвистом дыша, попытался сам дотянуться до засова, но тщетно — расстояние между прутьями не для его раскачанных рук, да и с той стороны к нему и полутораметровым щупальцем едва долезешь.

— Тиам! Я сейчас не в том положении, чтобы что-то выкидывать! Не дури!

Кандидат в командиры тронул за плечо и шепотом на ухо поделился своей догадкой:

— Что происходит в Шуускрай-тэ, если Тургор прячется там, куда в здравом уме никто не полезет?

Это заставило задуматься. Но на построение теорий времени сейчас нет.

— Не после того, что ты сделал. Здесь самое подходящее место для отброса вроде тебя… братец, — Макс-Тиам отвернулся от него и, игнорируя сбивчивые проклятья в спину, повел Гончих дальше.

Их разговоры и некоторый шум не могли остаться не замеченными, поэтому задерживаться было бы рискованно. Относительная безопасность ждала за тяжеленной дверью с замками-головоломками, но открыть их не составило проблем — спасибо плану по избавлению от отца этим путем, к слову, забракованному. Вышли они в один из пыльных ледяных подвалов, но уже в пределах замковых стен.

И стены эти оказались пустынны. Ни единой души здесь не обитало — разве что дух смерти. Кое-где на полу и стенах попадались почерневшие пятна крови, волосы, клочки ткани и шерсти — но не более того.

— Разбейтесь на пары, — приказал Макс-Тиам, выключив фонарь и прикрепив карабином сбоку на поясе. — Осмотрите подвалы и следующие четыре этажа, потом все вместе осмотрим два оставшихся, тайные ходы и территорию. Сбор через час у главной лестницы на пятый этаж.

— А… Врачебная башня? — осторожно спросил кандидат в командиры.

— Туда пойду я.

Маловероятно, что Жнец там, даже при всей его алогичности. Но если нет, к нему есть серьезный разговор. Возражать никто не стал, и спустя минуту с ним не осталось никого.

Начал Макс-Тиам с подвала, чисто для порядка заглянув в печи для сжигания трупов и мусора, а также навестив блок с лишенными окон и обитыми мягким материалом комнатами. Во всех остальных помещениях по мере продвижения вверх по спиральной лестнице осталась лишь мебель: ни приборов, ни реагентов, ни готовых лекарств, ни книг, ни записей. Даже разбитой чернильницы и иголки от шприца. Определенно не зря в голову пришла идея попросить эликсира для Ширики с запасом, чтобы не бегать за каждой дозой и рисковать попасть не вовремя. Должно хватить до конца срока.

С далеко не невинными мыслями о младшем муже он открыл дверь на чердачное и самое холодное помещение — и замер, не решаясь ни идти дальше, ни отступать для побега. По непонятным для себя причинам Макс-Тиам решил, что с этим незнакомым первородным нужно поосмотрительней.

— Ты не похож на того, кого я должен забрать, — лишенные эмоциональной искры желтые глаза оценивающе — будто препарируя, — оглядели, а их обладатель, закутанный в сшитые из шкур одежды, продолжил сидеть у стены на гладком каменном полу. — Тогда что ты здесь делаешь, порождение?

Макс-Тиам, мысленно причислив незнакомца к одному из трех младших сыновей Гарма, решил не искушать судьбу и склонил голову в знак почтения:

— Глава клана Шуускрай-тэ.

— Хм, — первородный снял меховой капюшон с коротко остриженной головы, — мне этим рангом назывался другой. Хочешь повторить его участь?

По тону голоса нельзя точно определить, спокоен ли внезапный собеседник, в гневе или весел, что не давало расслабиться и построить схему собственного поведения.

— Я правил им более двадцати пяти веков, делая все, что в моих силах, для его процветания, и следовал законам Гарма…

— Следовал? — первородный уцепился за это и, вскочив на ноги, вмиг сократил расстояние между ними до минимума, едва не вынудив отступить. — Все им должны следовать. Но все всегда их и нарушают. Ненамеренно в том числе… по незнанию. Но, — выкинув руку и вдруг схватив за волосы на затылке, сжал, дыша практически в губы, — незнание не освобождает от ответственности. Готов ли ты, порождение, ее понести, если солгал про следование законам Отца?

Макс-Тиам сглотнул, неотрывно глядя в уже не такие бесчувственные, а вполне злые глаза и стараясь не думать о том, сколь противоестественное желание в нем пробуждает один запах снега и пыльных шкур, исходящий от него:

— Сомневаюсь, что безгрешен.

— Тогда, может, мне покарать тебя для профилактики? — первородный прищурился в предостережении и раздражении.

— Но могу ли я предположить, что разговариваю с Палачом, наказующими клыками для первородных и их порождений?

Инстинкты выли об опасности, и язык пытался заболтать эти самые наказующие клыки, чтобы те не отгрызли голову до того, как удастся найти путь отступления.

Первородный вздернул бровь и немного отдалился — тем не менее, не ослабив хватку на волосах:

— Догадливый. И непозволительно похотливый…

Макс-Тиам, вздрогнув, постарался сгладить эту деталь:

— Прошу прощения. Но я бы не стал оскорблять тебя этим… мне пожить еще хочется.

— Тогда, — колено болезненно надавило на наполнившийся жаром пах, — усмири эту часть себя, если хватает мозгов сдерживать свои желания, — и он наконец отпустил, позволив отшатнуться и жадно глотнуть воздух, не отравленный его запахом.

Подрагивая от сменяющих друг друга холодных и горячих волн, бегающих по телу, Макс-Тиам закрыл лицо ладонью, пытаясь прогнать наваждение. В чем дело? Даже с Ширики не было так… безудержно, чтобы хотелось плюнуть на все сдерживающие факторы. Двадцать веков назад что-то подобное ощущалось рядом со Жнецом — но через день после начала тот пропал, а вернувшись спустя неделю, уже не вызывал странной реакции.

— Прошу прощения, — повторил Гончая, избегая уже смотреть в сторону Палача.

Тот, видимо, остыв, прошел на середину помещения, в уставленный потухшими свечами круг призыва:

— Я ждал, когда тому трусу надоест прятаться, и он решит встретить конец достойно Гончей. Что ж, если хочет сравняться с низшими тварями — пусть. Если узна́ю, что ты проявил к нему милость — уничтожу.

Макс-Тиам торопливо кивнул, хотя и сам не собирался выпускать Тургора — если только подкармливать и следить, когда же тот сдохнет.

— Остальной твой клан, включая самок и молодняк, а также члены застав в городах, не откликнувшиеся на твой призыв, теперь принадлежат мне. Но Жнец к тебе благосклонен — ты быстро вернешь былое влияние. Можешь вернуться сюда и ждать его. Территорий ты потеряешь много, но столь малыми силами ты бы их все равно не удержал.

— Жнец предпочел Тургора мне, — Гончая стиснул зубы, позволив лишь призрачный намек на обвинение.

Палач строго глянул на него через плечо:

— Он обвел вокруг пальца вас обоих. Но без Жнеца ты труп. Полезный материал, но все-таки труп.

Макс-Тиам, опустив плечи, выдохнул:

— Я понял. Благодарю за напутствие, Палач.

— Держи свою кровь под контролем — и проживешь дольше, — обронил тот напоследок перед тем, как исчезнуть во вспышке искрящегося синего света.

Гончая перевел дыхание, укладывая узнанное в голове. Значит, обвел вокруг пальца и сбежал. И надолго ли?

На этот вопрос ответа не было — как и на множество других.


***

Ширики нервно и возмущенно подрагивал всякий раз, когда на расхаживающего по кухне Найтроуда, занятого приготовлением травяного чая, падал взгляд первородного: обжигающий, собственнический и жадный. Хотелось зашипеть, встать между ними, заступиться за честь того, кто остановил его от ужасного поступка, достойно обошелся с остальными, не вышвырнул его самого и оказывал молчаливую поддержку все это время, подсовывая булочки и интересные книги утром на тумбочку. Более — симурана, спутника его богов. Даже если Ингви и Хёрн его бросили, он же — нет.

Сидящий за столом напротив Жнец, перехватив его взгляд, криво улыбнулся:

— За что же такой гнев ко мне, крылатый кроха?

— Как я должен относиться к двуличному ублюдку, предавшему сначала Макс-Тиама, а потом ту тварь, которая вытрясла из меня всю душу? — вопросом на вопрос ответил хвис, не став смягчать формулировки и хотя бы пытаться разыгрывать почтение.

Первородный мог бы разозлиться, зарычать или, минимум, презрительно цыкнуть — но не стал. Лишь, округлив на секунду от удивления глаза, хмыкнул:

— Будь на моем место кто другой, от тебя бы даже перьев не осталось. Да и в случае меня, — слегка прищурился, напустив льда в интонации голоса, — повезло, что ты — слишком важная фигурка на доске.

Осознание собственной наглости царапалось, а сердце заполошно забилось в груди от угрозы, но внешне это проявилось одной бледностью.

— Жнец, прекрати, пока я на тебя поднос не опрокинул, — предупредил Найтроуд и выставил на стол заварник, сахарницу, салфетки и три пустых набора. — А ты, Ширики, не размывай все-таки границы. На тебе слишком большая ответственность, чтобы не оставлять после себя перьев.

Ширики, сначала испытав благодарность, а затем проглотив обиду, отвернулся в сторону:

— Я перестал понимать, что происходит. Снова. Но я не Майрон, чтобы убежать, удовлетворившись тем, что ты, — кинул взор на Жнеца, — все-таки на стороне Макс-Тиама.

— Если точнее, то я на его стороне потому, что он наиболее соответствует моим требованиям для осуществления плана.

— Плана… чего?

Первородный состроил напряженную гримасу, явно собираясь умалчивать о чем-то:

— Очистки клана от излишков крови одного моего брата и одной моей сестры. Ошибки прошлого следует оставить в прошлом. Тем более, что они стали шибко пованивать за давностью времени.

Наверно, нет большого смысла спрашивать, о каких ошибках речь, и насколько «очистка» проредила ряды клана. Хвиса это волновало, но волновало больше по причине его зависимости от Макс-Тиама, а следовательно — и от его сторонников. Те же Нергал, Майрон, Хейда и брат Таймана здесь только по его приказу, а так как путь на светлую сторону заказан, с одними полукровками и Ллэтелем на темной стороне многого не добьешься. И без Зверя, так как тот неразрывно связан с Нергалом.

— Что после этого?

— Соберу оставшихся, — пожал плечами Жнец и, забросив в рот кубик сахара, стал его разгрызать, — поставлю над ними Макс-Тиама — и начну все с начала.

— Почему-то мне кажется, что это ничего не исправит, — помотал головой Ширики и, благодарно кивнув симурану, когда тот налил чай ему в кружку, добавил: — Гончие не меняются. Неважно, какую кровь из них удалить.

Первородный, легким жестом отмахнувшись от него, мол, когда тебе понять мой замысел, не пожелал развивать тему. Найтроуд же, заняв стул между ними, заговорил:

— Гончие — включая первородных, — могут показаться чрезмерно сильными. Но знаешь, Ширики, есть области, в которых они по сравнению со мной и даже с тобой слабы.

Хвис, закашлявшись оттого, что чай пошел не тем горлом, вытер рот салфеткой:

— Слабы?! Эти…?!

Симуран, кивнув, спокойно налил чай себе и отставил заварник:

— В сердце, в душе. Чувства пробивают в них дыру. Вот скажи, по твоему мнению: если тебя не станет по какой-то причине, то что будет с Макс-Тиамом?

Ширики задумался, отпивая из чашки:

— Не знаю… расстроится, что такого тела под боком больше нет? Разозлится, что на место мужа опять без мыла будут лезть?

— Он все к Дьяволу развалит и погибнет глупой смертью, недогадливый крылатый кроха.

Хвис слегка поморщился, стараясь не поворачиваться к Жнецу и не выказывать недовольство от порядком надоевшего обращения к себе:

— Такой вариант тоже был. Но мне это показалось слишком невероятным.

— Потому что Макс-Тиам был слишком жесток к тебе? Пренебрежителен? — поинтересовался Найтроуд, не глядя шлепнув по ладони первородного, посмевшей полезть на внутреннюю сторону бедра.

— Не совсем… скорее… жесток и пренебрежителен к моим желаниям.

— Понимаешь ли, когда ты создан из чернозема, как бытовые эльфы, из облаков, как хвисы… или из песка, как пустынники, или из одной капли сукровицы, как демоны, тебе проще справиться со страстями — твоя изначальная суть их не имела. Но когда ты — плоть от плоти бога, который сам одержим всеми семью пороками, а особенно жадностью, гневом и похотью… — симуран многозначительно замолчал, с шумом втянув чай.

Ширики, нахмурившись, в раздумьях повел ушами и опустил крылья:

— То есть, в Макс-Тиаме бушуют страсти?

— Хуже — до недавнего времени в нем бушевали страсти еще и всего клана. Охочего до потворствования своим порокам клана, — добавил Жнец со странной улыбкой.

— А без этого он был бы милее и добрее, что ли?

— Нет, он бы был спокойней. Или, будь постарше, мог бы от этого абстрагироваться. Все-таки он слишком молод для подобного ранга. Но, с другой стороны, его братья — и Тургор в том числе, — никак не могли годиться для моего плана, — после третьей попытки добраться рукой туда, куда не следует, первородный убрал ее вовсе.

Напряженный от возмущения такими вольностями в отношении столь почитаемого существа, Ширики наконец смог усмирить себя. Почему же Найтроуд это допускает?

— Даже с учетом этого оправданий для его поступков со мной нет.

Боль, насилие, моральная клетка, неестественная беременность. Единственное решение, которое Ширики не может не признать верным — инъекции эликсира. Без них действительно было бы плохо.

— А если вспомнить то, что у тебя было с Тургором?

Он содрогнулся и выронил из рук почти допитую чашку, плеснув все еще горячим чаем себе на руку. Симуран, тут же перехватив ее за запястье, подул, не дав образоваться ожогу, а затем вытер салфеткой. Жнец наклонил голову вбок:

— Только ты, полукровка, тебя нашедший, и я в курсе того, насколько масштабы были приуменьшены ради того, чтобы Макс-Тиам не натворил глупостей. Ты был жив, кроха, органы целы… но я тебя собирал по частям.

— Сердце мог бы на место не возвращать — может, все бы между нами устаканилось… как-нибудь.

— Ты не прав! — неожиданно громко заявил Найтроуд и пронзительно посмотрел в упор на вжавшего голову в плечи хвиса. — Без сердца ты бы проиграл.

Эти слова ударили по живому.

— А я не могу так! Всякий раз, когда я нахожу равновесие, начинаю находить в нем что-то хорошее, налаживаю диалог… сплю с ним почти добровольно, Макс-Тиам делает то, что меня отталкивает, пугает, за что я его все чаще жажду убить. Такое чувство, будто ему совсем не нужно ни подобие доверия, симпатии, даже намек на них!

— В сущность твоего мужа заглянуть я не в силах, — симуран взял его ладони в свои и несильно сжал. — Но твою вижу. Тебе не сбежать от него, Ширики, слишком поздно. Ты можешь принять его мрак и, преодолев его, вытащить то, что под ним — и дать ему более верный путь. Потому что по летоисчислению хвисов ему только недавно за сто девяносто перевалило, а юнцам свойственно заблуждаться. Или ты можешь закрыться в скорлупу, смириться, и каждый следующий день проживать, как предыдущий. Забыв о свободе, о которой мечтал, читая книги и даже не собираясь применять на опыте получаемые знания… видеть свое дитя и ничего к нему не чувствовать. Выбор за тобой. Иные пути же приведут тебя к плачевному концу.

Ширики, борясь с мурашками по всему телу, осторожно вытянул руки из захвата, стараясь сделать так, чтобы те не дрожали — как и уши с крыльями:

— Второй вариант не менее плачевен.

— Но ты будешь жить, — пояснил симуран, продолжая смотреть в глаза, — и жить полноценно: радоваться, грустить, злиться… но лишние привязанности придется отрезать, закутаться в иллюзию и жить ею. Как твои родители и брат.

Хвис от еще слишком свежих и болезненных воспоминаний дернул ногами, отодвинувшись от стола:

— Я… пожалуй, мне нужно обдумать все в библиотеке. Позволишь?

Найтроуд согласно кивнул и, дождавшись хлопка двери и затихания торопливых шагов за ней, повернулся к Жнецу, который также поднялся и подошел к окну:

— Боюсь, для него это слишком. Еще и беременность в столь раннем возрасте…

Первородный фыркнул, скрестив руки на груди:

— Ты не видел этого кроху в Шуускрай-тэ. Я от него ожидал меньшего.

— Ожидал, что покорно сложит лапки и будет на цыпочках ходить перед твоим Макс-Тиамом? — полюбопытствовал симуран, насмешливо вздернув пересеченную шрамом бровь и постучав пальцами по столу.

— Не-е-ет, — тихо протянул он, посмеиваясь, — кому нужны покорные тихони, с ними же скучно. Я не ожидал от него некоторых реакций, он очень быстро приспособился. Его народ зря так недооценивают.

— Вы, темные, вечно нас недооцениваете, — сказал в том же тоне Найтроуд и стал медленно к нему приближаться, тихо шелестя крыльями.

Жнец же не перестал смотреть за окно:

— Стереотипы. Но они вам на пользу.

— Мы вырождаемся в этой душной теплице, — погладило теплом дыхание правое плечо, и к правому боку прильнули, приобняв за пояс. — И это вижу не один я. Но что мы можем противопоставить нежеланию богов что-то делать?

— Разбудить спящего бога и заставить их что-то делать?

Вздрогнув, Найтроуд резко отстранился, шокированно глядя на улыбающееся лицо первородного:

— Даже думать забудь, чтобы это сделать! Тебе напомнить, сколько погибнет? По половине с каждой стороны — и это только из-за разрушения грани! А сколько темные расы уничтожат потом? Ты хочешь нашего истребления?!

— Я хочу стряхнуть пыль с их умений, своих умений, — ответил небрежно Жнец, будто они обсуждают меню на ужин, — и попортить шкуры некоторым своим братьям и сестрам.

— Ты слишком торопишься…

— Потому что мне надоело терпеть! — вдруг повысил он голос и стиснул кулаки. — Их самодовольство, праздность, безнаказанность… Им не хватает оплеух Отца: одним — отрезвляющих, другим — мотивирующих. Делают то, что Лучник скажет — только бы отвязался.

Симуран, закатив глаза, сдавил переносицу:

— Ладно, допустим. Ну, разбудишь ты Гарма — хотя не понимаю, как можно снять чары сна с него, — и намылит он холки первородным — и, уверен, тебе тоже. И сколько продлится затишье перед бурей? Сто лет, двести? Ему будет проще завыть и развалить все окончательно, чем пытаться что-то исправить. Как и тебе, впрочем…

— Эй, — растерявшись, Жнец обернулся, — Найт, ты чего? Хорошо, я не буду строить планов по пробуждению Отца, сигнал о начале перерождения мира откладывается. Только не делай такое лицо.

— Легко тебе говорить, — проворчал тот, подергивая правой щекой, ухом и крылом в своеобразном тике, — а я, как вспомню — провалиться на нижние планы хочется.

Первородный лукаво хмыкнул, в противоположность этому посмотрев на его ссутулившуюся фигуру виновато:

— Но я тебя и там достану.

— Ты везде меня достанешь, верно, — вздохнул уже более расслабленно Найтроуд, справившись с подергиваниями, и серьезно сдвинул брови. — И я хочу задать тебе очевидный вопрос…

— Вон там, — Жнец указал пальцем за окно, — Я сказал ему прийти.

Симуран тут же оказался рядом, опираясь руками на подоконник и жадно разглядывая того, кто прохаживался среди цветов чуть ниже своего роста:

— Это…?

— И не отличишь от обычной Гончей, правда? — первородный не без гордости вздернул подбородок. — Небось, он ничем себя не выдал, пока находился тут… под стражей у тебя, правда?

С недовольством восприняв его ироничную и самодовольную ухмылку, Найтроуд ворчливо поинтересовался:

— В какие игры ты его втянул?

— Всего лишь в необходимые, чтобы никто о нем не узнал, крылатый мой. Он на протяжении двух тысяч лет занимал место реального члена моего клана, внезапная гибель которого не имела свидетелей. Или имела одного-двух от силы. До недавнего времени я сам не знал, чью роль играет наш сын последние лет четыреста. Он даже не выдал себя, когда я показал, что раскусил его, позвав сюда.

— Он заметно нервничает, — присмотрелся к нему симуран.

— Но не больше положенного. Весь в тебя.

— Отойди, я пролезу здесь.

Жнец смог лишь удивленно моргнуть и пронаблюдать, как тот, нетерпеливо оттеснив его в сторону, распахнул окно и в один прыжок оказался в своем цветнике, без жалости приминая растения.

Тейган — пожалуй, пока его логичней звать по имени надетой личины, — тут же повернулся в их сторону, занервничав сильнее, когда следом спрыгнул первородный. И, подойдя ближе, произнес ласково:

— Можешь уже не прятаться, — и опустил руку на правое плечо.

Но «Гончая» повел себя странно: испуганно сглотнув и посерев, не издал ни звука, но и сбежать не попытался, как и изобразить хоть какое-то замешательство. Пальцы на напряженном плече сжались сильнее, не намереваясь отпускать.

— Ты что-то знаешь? — тон Жнеца заледенел, глаза опасно сузились.

— Учитель…

— Что ты знаешь?

— Жнец, — Найтроуд твердым тоном попытался его вразумить, но первородный пропустил это мимо ушей и отпихнул симурана в сторону.

— Выкладывай, — в горле заклокотало, и тут же хватка с плеча переместилась на горло, придушивая.

Тейган вцепился в предплечье, с трудом дыша:

— Учитель, я могу…!

— Ты можешь сказать, где мой сын — и останешься жить… возможно.

В висках застучало от ярости, гнева и растерянности. Как он мог настолько просчитаться, что вышел не на того? Где теперь искать?!

— Жнец, прекрати сейчас же!

Вот-вот любимый симуран применит силу, и придется не меньше недели отлеживаться в кровати, выслушивая все, что о нем думают, но первородного на данный момент это не слишком волновало — он злился. Злился в большей степени на себя, но вымещать намеревался на том, кто попался под руку.

В шее Гончей что-то хрустнуло одновременно с его задушенным хрипящим стоном, как на руке повисли всем весом тела. Не Найтроуд, какой-то полукровка — поэтому в наказание ему досталась порция Черного пламени, отбросившая на несколько метров…

…Но не нанесшая повреждений, если не брать в расчет уничтоженную одежду. И то, что с него, словно шелуха, слезли и по-демонически заостренные уши, и чуть вьющиеся каштановые волосы, и остальной образ потомка демоницы. Вместо них и куда ближе к макушке проявились такие же, как у симурана, волчьи уши — только острее и черные, волосы, выпрямившись, спустились почти до плеч, приобретя рыжину и черные пряди, а за спиной с похрустыванием костей раскрылись два размашистых крыла из темно-серых, рыжих и местами черных перьев.

В беспомощном положении полукровка пробыл считанные секунды, вскочив на ноги и стряхнув с обнаженного тела прах от одежды и личины. После чего под опешившими взглядами обоих родителей подошел к Жнецу, легко расцепил хватку на почти задохнувшемся Тейгане и, уложив на траву, залепил тому отрезвляющую оплеуху.

— Прости, я… — откашливаясь, хрипло выдавил Гончая, но он его прервал.

— Забудь. Приходи в себя и возвращайся. Ничего никому не говори.

Найтроуд подсуетился и накинул на голые плечи клетчатую рубашку до того, как полукровка успел снова встать — и оба, обернувшись в сторону дома, заметили белый силуэт, мелькнувший в окне второго этажа.

— Прекрасно, — ставшие из просто желтых золотистыми глаза досадливо закатились. — Спасибо, пап. Ты очень упростил мне жизнь.

Постаравшись не принимать близко к сердцу ядовитый сарказм, Жнец не нашелся, что сказать. Только, кашлянув, развернулся спиной, мысленно ругая себя всеми основами мира.

========== Глава 39. Послание ==========

Растрепанная коса легла на грудь, с едва заметными искрами в шерсти хвоста и между ушей трещат разряды. Странное свойство, не присущее Гончим. Мертвенно-бледная кожа в свете безымянной луны кажется белой, как снег, отчего засосы и укусы алеют особенно ярко, а разного цвета глаза горят слишком потусторонне. И влажным ожогом обозначилась брачная метка на шее.

Нергал целовал в нее лишь бегло, больше внимания уделив своим собственным отметинам, ладонями шаря по обнаженному белому телу, стряхивая приставшие травинки и мелкий мусор подлеска, задевая мелкие ссадины, оставленные камешками и ветками. Но тот не вздрагивал, по-прежнему прижимаясь к нему, обнимая за шею и пряча смущенное лицо на плече. Командующий улыбался, лениво прикусывал доверчиво подставленную шею, заставляя прерывисто вздыхать — и оба остывали от действа, владевшего ими несколько минут назад.

Майрон думал, что не выдержит этого зрелища снова, что взвоет и разрушит всю эту идиллию, скажет пару ласковых полукровке, укравшему его сладкий кошмар. Но на самом деле было просто грустно. Грустно, что Нергал никогда не продлевал тесный контакт, лишь переводя дыхание после секса — и сразу устанавливая дистанцию, во время близости обрушивая пламенные ласки, а когда угасало — вновь становясь отстраненным. Однако, и здесь отгорело, но касания не прекратились, широкие темные ладони продолжали скользить по контрастирующему голому телу, и их накрывали такие же контрастно светлые более узкие ладони, чтобы сцепить пальцы, погладить… позаигрывать.

Никогда Командующий не принимал столь благосклонно заигрывания самого Майрона. Никогда.

Как ни удивительно, не было злости, клокочущей ярости и негодования. Было тоскливо и немного больно, что все так сложилось. Поэтому он просто закрыл глаза, заткнул уши и стал мысленно считать до ста. А когда открыл, их уже не было…

Не прошло и суток после этого случайного эпизода с подглядыванием, как раздражающий разноглазый полукровка сам, лично, встал на пути. Будто и не полукровка вовсе, а как минимум чистокровный.

— Тебе жить надоело? — осведомился Майрон внешне спокойно и попробовал обойти, но тот проворно переместился, не позволив.

— Не делай этого, — слишком низкий для тщедушного тела голос звучал твердо и упрямо.

— А я что-то собираюсь делать?

— С этим распакованным конвертом, направляясь к этим двоим? Это очевидно.

Гончая опустил взгляд на то, что на эмоциях смял в руке, а потом поднял обратно:

— Нефилим ему лжет.

— А ты, конечно, хочешь это раскрыть. И какого результата ты добьешься?

Немного растерявшись поначалу, Майрон раздраженно заявил:

— Он должен знать, что его обожаемый пернатый далеко не идеален!

Зверь, уперев руки в бока, наклонил голову вправо:

— И когда узнает, думаешь, он скажет тебе «спасибо»?

— А ты поддерживаешь ложь этого нефилима?!

Полукровка не дрогнул — даже не отвел взгляда, — но ощутимей напрягся:

— Поддерживаю. И буду это делать, пока не придет время избавлять его от бремени.

— А потом? Почему именно до этого срока? Небольшая встряска никак не повлияет на его состояние, не пытайся меня одурачить!

Сжав зубы и негодующе сверкнув глазами, Зверь процедил:

— На минуту попробуй представить, что тебе осталось жить два месяца. Ты бы предпочел прожить их спокойно или выясняя отношения?!

— Какие, к Дьяволу, два месяца, о чем ты болтаешь?! — он уже начинал заводиться.

Но это испарилось, как дым, после следующих слов.

— Сколько ты видел живых матерей полукровок? Не считая Мими.

Майрон, едва задумавшись, внутренне похолодел:

— Хочешь сказать…?

Полукровка мрачно кивнул и, потупившись, тихо заговорил:

— Еще мать Таймана, высшая демоница. И то она потом несколько недель с кровати встать не могла. Благо, что потом успешно сбежала… А Ллэтель без отваров даже поесть не может — сразу все обратно лезет. И живот у него болит, тянет и режет. Разумеется, я сделаю все, что смогу, но… я же не всесилен.

— Аэлу знает?

— Об этом — да. Поэтому не усугубляй… пожалуйста. Если Ллэтелю действительно осталось лишь два месяца, ты ничего не изменишь, если скажешь. Только накалишь.

Гончая с трудом сглотнул и, облизнув сухие губы, спросил:

— А как же Жнец?

— Какое дело первородному до нефилима? Тем более, вспомни его историю с Дьяволом. Нефилимы для него наверняка ненамного лучше демонов — и этого мало, чтобы он снизошел до одного из них.

— А… Найтроуд?

— Не знаю, — качнул Зверь головой. — Ширики пытался с ним об этом заговорить, но не срослось. Надеюсь, следующая его попытка выйдет более удачной.

Майрон, потеребив в пальцах конверт, пару минут не знал, что говорить, а потом, глянув поверх чужой макушки на огни лагеря в вечерних сумерках, вздохнул:

— Кто еще знает?

— Я, Ширики и теперь ты. Больше никто.

— А почему Аэлу не рассказали?

— Потому что Аэлу мальчишка. Импульсивный. Не отвернется, но вспылит так, что взбаламутит осадок — упаси Гарм. Ты был у кочевников, поэтому можешь представить, каково Ллэтелю пришлось… примерно. Разве он не заслужил просто пожить спокойно напоследок? А если выживет — сами расскажем Аэлу. Там уже пусть хоть на ушах стои́т — времени утрясти и помириться достаточно.

Гончая от недовольства понизил немного голос:

— А меня ты в эту схему не включаешь?

— Я не знаю твоих мотивов, — Зверь изучающее посмотрел в упор, не скрывая настороженности, — поэтому не рискую куда-либо включать.

— Разве эти двое про мои мотивы не говорили?

— А разве потребность в браке появляется от одиночества?

Майрон, поморщившись от неприятного укола слева в груди, отвернулся:

— Представляешь, да. А еще я бы с удовольствием воспользовался шансом покончить с тобой — но тогда одинок будет еще и Нергал… чего мне совсем не хочется.

Отступивший было для бегства полукровка замер:

— То есть?

— Что тебе непонятно, подстилка разноглазая? — раздраженно прорычал Гончая, покосившись в его сторону. — Зажимая и трахая тебя, он счастлив. Раньше я бы не подумал, что у него бывает настроение пошутить или причина отвесить банальный подзатыльник вместо того, чтобы переломать ребра. Я думал, что если буду упорнее, то смогу его растопить… но это сделал ты… нагрянув с бутылкой пойла.

— Потому что подстилке нечего терять.

— Так уж нечего? — прислонился плечом к дереву Гончая, скептично покосившись.

— Представляешь. После тех дней без знака принадлежности, когда ему пришлось снимать с меня молодняк, а потом вытаскивать из петли смертного приговора… Да я бы даже не расстроился, подари меня Нергал кочевникам после того визита с бутылкой! — хохотнул Зверь как-то не особо вменяемо. — Просто бы возненавидел, но… та иллюзия небезразличия осталась бы. Вот только Нергал не из тех, кто поступает бесчестным образом.

Не сдержав любопытства, Майрон задал вопрос:

— Надеялся на его честность?

— Надеялся, что пожалеет и убьет.

В первые секунды Гончая думал, что это такая шутка, но увидев определенно серьезное выражение лица, понял, что никакая не шутка:

— Что, правда?

Тот развел руками:

— А что? Смерть от его клыков мне казалась сродни его знаку принадлежности или этой метке, — хлопнул себя по шее. — И ее бы никто не сумел у меня отнять. Но… он захотел дать мне жизнь. Другую жизнь.

— И все-таки ты согласился на дуэль… я не собирался тебя убивать, но…

— А подстилке нечего терять.

— Но как же… Аэлу и… эти твои остальные полукровки? — Майрон откровенно растерялся, столкнувшись с подобным фатализмом.

— Я не обещал, что буду жить ради них, — тихо признался Зверь. — Место старшего долго бы не пустовало, а Тайман занял бы мое место рядом с Ширики. Он куда более уравновешен, в отличие от меня. Мне же было необходимо доказать себе самому, что я могу не поджимать хвост… даже перед Гончей. Даже перед тобой.

— Похоже, тебе реально жить надоело.

— Если не ошибаюсь, ты говорил, что не собираешься со мной кончать, — парировал полукровка, все-таки напрягшись и встав так, чтобы быстро удрать. — А душу я изливал тебе не потому, что недержание, а потому, что если понадобится — я и второй твой вызов на дуэль приму. И этих двоих отстою, будь ты хоть трижды им мужем.

Майрон усмехнулся, запустив пальцы в свои волосы и немного растрепав. Все-таки та выходка с дуэлью была самой глупой в его жизни. И повторять не хотелось.

— Сдаюсь. С таким психом, как ты, я даже рядом не стоял.

— Я тоже рад, что мы все с тобой выяснили, — хмыкнул Зверь и почти просяще добавил: — Если Аэлу действительно тебе небезразличен, не говори ему о том, что в письме. Не усугубляй, прошу…

— Ладно. А само письмо? Я же его… вскрыл.

— Отдай Ллэтелю. И поговори с ним. Спокойно поговори, а не как… Гончая, — выделил он последнее слово.

— Ну да, мне же с ним еще… брак консумировать, — вздохнул Майрон и посмотрел в лицо полукровке: «И все равно… что же Нергал в нем нашел?».

Но больше забивать этим голову не стал, поняв, что теперь уже окончательно отпустил в прошлое эту часть своей жизни. А вот с будущей ему действительно хотелось немного ясности…

Разноглазый полукровка украдкой, но все-таки зорко проследил за тем, как Майрон приблизился к занятому штопаньем дырки на рубашке нефилиму.

— Поговорить нужно. Наедине, — уточнил он, кинув беглый взгляд на недовольного таким раскладом Аэлу.

Клятва на имени Гарма нерушима, поэтому тот все-таки не слишком артачился и остался в лагере, когда они вдвоем отошли подальше — как раз в то же место, где состоялся разговор со Зверем.

— В чем дело? — сложил крылатый руки на груди, явно стараясь выглядеть уверенней, держать спину прямо, но не заметить нервозность было никак нельзя.

Гончая начал без предисловий, вынув из кармана помятый конверт и протянув ему:

— Я заметил, как ты его перекладываешь, чтобы Аэлу не нашел.

Даже сумеречного света хватило, чтобы заметить, как тот сначала побледнел, а затем покраснел отнюдь не от стыда:

— Ублюдок, — выплюнул без тени страха, убивая взглядом стального цвета глаз. — И что теперь?! Чего ты хочешь за свое молчание?! Говори!

Так и не отданное владельцу письмо Гончая вернул в карман куртки, изучающе оглядев его сверху вниз и обратно:

— А тебе есть, что предложить?

На две секунды только что горевший яростью взор заплыл пеленой, будто Ллэтель собрался падать в обморок, но ноги его удержали:

— Да… вам ведь только того и нужно…

Майрон недоуменно вздернул бровь, наблюдая, как дрожащие пальцы расстегнули застежку плаща-накидки, дав ему упасть на землю — обнажилась спина с несколькими перьями в области острых лопаток, потянули шнуровку на горловине рубахи и расстегнули пуговицы на груди — та упала следом, обнажая уже весь торс. Когда-то в нем наверняка можно было найти мягкие линии мышц, соблазнительные изгибы — а сейчас все портили выступающие ребра и общая сутулость. Мысли сосредоточились на том, как он может быть таким худым, когда его не ограничивают в еде, поэтому следующие действия стали неожиданностью.

— Что ты…?! — Гончая отшатнулся, когда нефилим, опустившись на колени у ног, зачем-то потянулся к его ширинке. — Что ты делаешь?!

Ллэтель, глядя исподлобья мрачно и неприязненно, выплюнул:

— Предлагаю, что могу.

Осознав, Майрон закрыл лицо ладонью:

— Проклятье, я не это… имел в виду. Прикройся, на тебя смотреть страшно!

Вздрогнув, как от удара, тот мигом поднялся на ноги:

— А кто виноват? Кто в этом виноват, я тебя спрашиваю?! — и, определенно не соображая, набросился на Гончую, схватив за грудки и наклонив к себе. — Я просил меня ловить и насиловать?! Нет! Я просил делать меня брюхатым?! Нет! Я просил всю эту жизнь, которая меня уже доконала?! Нет! Я просил тебя спать с Аэлу?! — резко перешел на более тихий тон и иную тему. — Ты воспользовался им для удовлетворения собственной похоти. Думаешь, зная это, я буду думать о тебе как-то иначе? Поверю твоей доброте, фальшивому участию? И не надейся!

Майрон легко мог бы стряхнуть его, оторвать от себя и отвесить оплеуху, чтобы напомнить ему его место — но не стал. Не смог. Не потому, что тот проявлял все признаки беременности, блокирующие агрессию, не потому, что поклялся не причинять вреда. Просто ничего не смог сделать против такого демонстративного отчаяния.

Поэтому, пользуясь его близостью, приобнял за талию левой рукой и бегло поцеловал в уголок плотно сжатых губ. Ллэтель, больше опешив, чем испугавшись, отпустил и попробовал вывернуться — но тщетно:

— Что это значит?

— Значит, что тебе нужно успокоиться. Я не скажу Аэлу ничего, и мне взамен от тебя ничего не нужно.

— Тогда почему… — недоверчиво прищурился он, уперев ладонь в его грудь и попытавшись хоть как-то отдалиться, — устроил весь этот спектакль? По-твоему, это было смешно?!

— Нет! — прикрикнул Гончая, но сразу спохватился, повторив тише: — Нет, я не хотел издеваться, не хотел ни к чему принуждать, я… Понимаешь, я патологический придурок.

Нефилим, постепенно расслабившись, не особо решительно потребовал:

— Тогда отпусти, раз с этим решили…

— Чтобы ты сбежал? Не сейчас, — отрицательно мотнул Майрон головой и серьезно посмотрел в упор. — Сто пятьдесят… действительно так мало?

Ослабев и позволив прижать себя к груди, Ллэтель потупил взгляд:

— Без бога-покровителя неоткуда взяться долголетию… наверно, — и, глянув из-под бровей, прочистил горло. — Тебя только это интересует?

— Не только. Но вряд ли тебе захочется обсуждать со мной весь тот романтизм, что присутствует в письме.

Нефилим залился густой краской и, не имея возможности сбежать и скрыться из поля зрения, закрыл лицо ладонями:

— Это… это так гадко, словно меня снова изнасиловали.

Вздрогнув, Гончая ослабил объятья, а потом вовсе отпустил, дав осесть на землю. Через полминуты по ушам-крылышкам прошлась частая дрожь, и раздался первый сдавленный всхлип, а ему острее захотелось развернуться и уйти.

И оставить его в одиночестве, трусливо сделать ноги, когда сам виноват? Нет, так дела не делаются.

Подобрав плащ, Майрон накинул его ему на плечи:

— Ллэтель, — позвав тихо, сам опустился на колени перед ним, — я не должен был этого знать. Прости…

— Не трогай меня! — дернулся тот, не отнимая рук от лица. — Исчезни!

— Я не хотел, правда, — продолжал он упрямо и, сумев застегнуть плащ на горле, подвинулся ближе. — Я не думал, что это так важно. Я не собирался тебя ранить… Дьявол, ну что ты за плаксивый нефилим?..

Гончая был в растерянности, не зная, что сделать, чтобы прекратить это. А еще он боялся, что вот-вот появится Аэлу, не усидевший на месте — и пошлет его куда подальше, отказавшись ото всех договоренностей. И иррационально болезненно сжималось что-то в груди — то, что обычно болело, когда вспоминались резкие и обидные слова Нергала. Только тут удар нанес он сам себе.

— Дьявол, ну… — нервно сглотнул, — что мне делать? — и, действуя больше по наитию, чем по опыту, обхватил за плечи, притягивая к себе и утыкаясь носом в рыжую макушку. — Прости. Об этом никто не узнает. Только не плачь, прошу тебя…

Нефилим не сопротивлялся, но и ответных действий не предпринимал, продолжая трястись в тихих рыданиях и сдавленно поскуливать. Гончая смог осторожно подвинуться с Ллэтелем вместе к дереву в полуметре и сесть на его корни, его усадив боком себе на колени и плотно закутав в плащ, чтобы не замерз.

Уже окончательно стемнело, когда Майрон решил подать голос:

— От письма лучше избавиться. Для твоего же блага.

— Тебя что, интересует мое мнение? — мрачно хмыкнул нефилим, влажно сверкая глазами и продолжая занимать колени.

— Не хочу, чтобы еще кто-нибудь вот так… выкрал. Или Аэлу откопал.

Ллэтеля передернуло:

— Я хочу, чтобы Аэлу когда-нибудь узнал правду. Обо всем, что мной двигало… что я чувствовал. Но открыть душу у меня вышло только бумаге. И то… ты влез, — последнее выплюнул, как ругательство.

Гончая вздохнул, надеясь на то, что это не преддверие новой сцены:

— Раз влез, то буду хранить его у себя. Во всяком случае, пока мы здесь и слишком тесно контактируем.

— А брак? — неожиданно твердо поинтересовался нефилим, посмотрев в глаза. — Я бы хотел покончить с этим поскорее, чтобы… покончить.

Майрон, к своему неудовольствию и раздражению, вполне угадал подтекст «только бы тебя больше не видеть». Вот только видеться им придется хотя бы потому, что брак еще и с Аэлу, которого никогда не было слишком мало в его жизни.

— Это не делается с налету. Скоро.

Тот, недовольно засопев, опять опустил лицо, ожидая, когда последствия плача сойдут, и можно будет вернуться. А Гончая глубже вдохнул запах его волос, отмечая, что он довольно-таки приятный.


***

Ложь. И мрак. Неизменные его спутники. Нелюбимые, но чертовски верные. Не отпускающие даже здесь.

Из свежего пореза на запястье капнула кровь. Тейган, заметив его действия и тяжко застонав, попытался спрятаться в другом углу тесной палатки — пряно-металлический запах за последнее время не вызывает в нем ничего иного, кроме тошноты.

Но порез был поверхностным, а потому через несколько секунд зажил, а ножик, которым он был нанесен, убран обратно в чехол за спиной. Если бы не личина, можно было бы уйти полетать — но вряд ли разумно так рисковать кому-то попасться. Отец не летает по ночам, а иных летунов здесь быть не должно.

Ширики завалил его вопросами три дня назад. И не на все имелись достойные ответы. Благо, хвис согласился дать ему время и пообещал молчать. Хотя на деле хотелось плюнуть на все, инсценировать смерть и скрыться где-нибудь подальше. Чтобы зализать вскрывшиеся раны и убедить себя, что не ненавидит папу за то, что он не убил Тургора, согласно долгу, а скрывал. Скрывал его там, где двадцать веков назад скрывал его самого до того момента, как обучил прятаться под личинами.

Но не всегда все складывается удачно, бывают осечки. После последней и пока единственной Ширики, видимо, что-то решил для себя и, написав что-то на листке, сунул в руку, сказав прочитать в лагере без свидетелей. Записка содержала пугающую тайну одного нефилима. Такая высокая вероятность не пережить роды… удручала.

Минимум половину тех, что умерли, рожая полукровок, Зверь мог бы вытащить — но против приказа не оставлять в живых пойти не мог. Полукровки зачинались как наказание, как медленная смерть для своих матерей — или чья-то злая прихоть над надоевшей игрушкой, чтобы получить новую игрушку, покрепче. Поэтому присутствовать во время акта окончания их мучений для него всегда было тяжело. Но Зверю было тяжелее, поэтому он молчал о своем знании. Он не желал, чтобы тот, кто стал ему близок за последние четыре сотни лет, испытал еще больше мук совести. И не хотел его мук по поводу того, что ничего не удалось сделать.

Сын Жнеца считал, что Аэлу не должен испытать то, что пришлось испытать ему самому из-за потери Файера. Вдобавок, он слишком углубился в собственные страдания и самоистязание, что позволил чересчур многому пройти мимо себя. Непростительно глупо и эгоистично…

— Куда ты собрался? — окликнул его Тейган, но не был удостоен внимания.

Костер, над которым остывает котелок с остатками ужина, почти потух, распространяя от углей ровный жар. Все, кроме этого Гончей, или спят, или находятся не здесь. Вряд ли его хватятся, если пропадет до рассвета…

Ветер этой ночью бушевал, порывами сильно раскачивая деревянный мост и грозя сбросить вниз. Спина зазудела — так сильно захотелось выпустить свою истинную сущность и до близкого уже двухэтажного дома добраться на крыльях. Но тогда отец точно заметит.

Под стоящим на подпорках домом густо разрослись трава и мелкий кустарник, поэтому люк в подвал пришлось поискать. Внутри стояло ставшее непривычным безмолвие, все двери по бокам небольшого коридорчика, выложенного разноцветной плоской галькой, плотно закрыты. Но не заперты. За второй справа притаилась настоящая сокровищница — папа точно бы загробастал себе все это втихаря, если бы не боялся скандала с отцом. Ни у кого из смертных не найдется и половины редких ингредиентов, собранных здесь.

Ему нужны лишь два, буквально по капле, а остальное раздобыть легко — вернуться бы на темную сторону вовремя. Нужно с отцом поговорить на эту тему… хотя логичней с папой, но смотреть ему в глаза пока сложно.

Дверные петли тихо скрипнули, что-то зашелестело мягко, задев косяк. Он не обернулся, прекрасно поняв, что таки попался, и сокрушенно вздохнул.

— Чью жизнь ты хочешь спасти? — симуран выглянул из-за плеча, наблюдая, как сын по капле отмеряет в маленькую бутылочку драгоценную жидкость. — Можешь больше эссенции взять…

— Если Ллэтель переживет все слишком легко, это будет подозрительно, — обронил полукровка, стараясь спрятать пылающие от стыда щеки — как же, у родного отца ворует.

Найтроуд не стал смотреть с укором или мучить упреками, встав рядом и пронаблюдав, как он закупорил оба бутылька:

— Ты тогда так быстро ушел, я уговорил Жнеца подождать и сам не стал навязываться. Но, может, скажешь, что у вас произошло?

В горле встал ком, мешая говорить. Вряд ли есть смысл открываться отцу сейчас, не подготовившись морально и не разграничив, что рассказывать можно, а что — нельзя.

— Фалько, не молчи, прошу тебя…

От звука своего настоящего имени болезненно и одновременно сладко защемило где-то в грудине, заставив прикусить губу.

— Давай не сегодня? Завтра… или послезавтра. И с Ширики поговорю заодно. Он обо мне спрашивал, кстати?

Симуран слегка улыбнулся:

— Терпеливо ждет.

— Ругать будешь?

— Может быть, — пожал он плечами. — Или поругаюсь со Жнецом насчет того, до чего он тебя доводит. Еще не решил, — сделал паузу и внимательней присмотрелся к нему. — Покажись, я так и не успел тебя толком рассмотреть.

Убрав склянки на дно набитой травой сумки на поясе, Фалько снял рубашку и глубоко вздохнул, чувствуя покалывание во всем теле и приятную тяжесть в спине.

— Значит, мне не показалось, — Найтроуд убрал темно-рыжую челку и почти невесомо прикоснулся к основанию одного из загнутых кверху рожек, растущих выше бровей на лбу. — Они таки проросли.

— Я внук Гарма, чему ты удивляешься? — невольно губы растянулись в улыбку от вида озадаченного и такого озабоченного родителя. — Отец, ничего больше на мне не выросло, уверяю.

Найтроуд, встав вплотную, положил ладонь ему на макушку и сравнил их рост:

— Почти с меня стал.

Полукровка не мог не заметить скованность и неловкость со стороны отца, его желание начать разговор — но нерешительность. Внутри защекотало приятным теплом.

— Завтра или послезавтра. Обязательно.

— Обязательно, — кивнул симуран и добавил тише: — И с Ширики — обязательно, если Жнец принесет хорошие новости.

========== Глава 40. Память ==========

Не видел дня, не замечал ночи
Луны и Солнца второй сын,
Кошмаром которого стали
Серебро волос и жидкая сера глаз,
Что являлись постоянно во сне и наяву.
Бессмертное тело не знало
Подобной боли раньше.
Не понимал он, сколько
Времени минуло, пока однажды
Дух его непримиримый
Не взбунтовался, не расправил
Крылья широкие и все еще крепкие.
Крылатый Волк уподобился тому,
Кто пленил его, грызя
Клыками чужую плоть,
Воя от опьянения схваткой.
И когда мстительность
Едким ядом просочилась
В естество — раньше благо́е,
Возжаждал он причинить
Боль ему такую же, какую
Не раз испытывал сам.
Бился третий сын Гарма под ним,
Грозя жуткой расправой,
Но победа осталась за Волком —
Оттого была и его власть.
Но когда закончилось это,
Когда покинула ярость,
Истлело безумие —
Осталась лишь пустота.
И улыбался сын Гарма,
Опутав серебром своих волос
И пленив жидкой серой взора.
От улыбки этой пленник его
Понял тут же, холодея, что
Следовал его воле, отринув
Наказы родителей, советы богов,
Что стал погибелью его души
Тот день, когда он тьму в себя пустил.

Песнь семьдесят третья, Плач второй «Сломленное».


Усилившийся ветер зашумел кронами деревьев за спиной и приятно захолодил кожу. Еще расслабленный после вечернего купания Ширики растянулся на расстеленном одеяле, раскинув в стороны руки с крыльями — и наблюдал, как в темно-синем, отдающим в фиолетовое небе одна за другой загорались яркие огни звезд.

— Я не узнаю́ ни одного созвездия, — сорвалось тихо с его уст, — ни со светлой, ни с темной стороны. Значит, существуют иные миры?

В полутьме сверкнула искра, запалив огонек на фитиле старого фонаря, и Фалько привязал его шнурком к ветке куста над их головами:

— Существуют. Но это не один из них. Это… иная грань того же мира.

— Их много? Граней.

— Много. И звезды в них одни и те же. Просто ты на них смотришь под другим углом.

Хвис нахмурился, пытаясь представить их иное положение и разгадать видимые созвездия, но виски заломило раньше, чем у него что-нибудь получилось.

— Прекрати ломать голову и ешь фрукты, — иронично обронил полукровка и отщипнул немного от грозди винограда.

Здешние земли невероятно плодородны, поэтому в подобных сочных лакомствах недостатка нет — не то, что жалкие крупицы с темной стороны. Наиболее соблазнительно сейчас для него выглядело желтое яблоко с немного побуревшим бочком. Сев, скрестив ноги и устроив на них хвост, Ширики вгрызся в него, причмокивая от удовольствия, и все никак не мог перестать разглядывать своего спутника. От Таймана в нем остались только рост и цвет кожи, а все стальное изменилось — даже плечи стали несколько у́же. И сложенное за спиной великолепие, не уступающее таковому Найтроуда, завораживало. Фалько, заметив его интерес, слегка раскрыл левое, ближнее к нему:

— Хочешь потрогать?

Хвис тут же замотал головой, стараясь спрятать пунцовые щеки за челкой, как на макушку что-то опустилось: легкое, но большое.

— Не скромничай. Все нормально.

Сняв его крыло с макушки, Ширики зарылся пальцами в перья: в отличие от его собственных, жесткие и куда более упругие на сгиб, чтобы не ломаться под весом хозяина.

— Вот бы полетать на таких…

— Я бы с радостью, но меня заметят, а от отца я слишком отличаюсь, чтобы нас спутать даже в воздухе.

Хвис, согласившись, кивнул и продолжил ощупывать и перебирать перья: цвет топленого молока и эту пестрость не спутаешь в любой дали.

— Да и себя ты скомпрометируешь.

— Почему остальным про тебя нельзя знать?

Фалько, закинув в рот последнюю виноградину, медленно ее прожевал:

— Потому что, во-первых, меня не должно существовать. А во-вторых, — вздохнув и опустив плечи, внимательно посмотрел золотистыми глазами в его голубые глаза, — вряд ли Зверь будет рад смерти Таймана.

Ширики опешил и застыл, было собравшись откусить от яблока:

— Разве… ты не он?

— На самом деле — нет, — полукровка качнул головой. — Настоящий Тайман умер в возрасте двухсот пятнадцати лет, не пережив последствий наказания отцом. Переломов оказалось многовато, слишком большая кровопотеря, заражение ран, невозможность на фоне этого справиться с переохлаждением — тогда была очень суровая зима… Когда Тейган его нашел, от него уже попахивало трупом.

Ощутив резкий упадок сил, Ширики отложил наполовину съеденное яблоко и отпустил крыло собеседника, которое тут же сложилось обратно:

— Как ты занял его место?

— Играл роль обычного офицера и якобы рисовался перед Тейганом, чтобы его отец меня заметил и взял к себе. Более перспективное место, больше жалование, все дела… Я успел до того, как Тейган доложился своему отцу.

— А насколько сложно с этими… личинами?

— Создавать? Сложно. Я Тейгана до нервной икоты довел, выспрашивая про брата, о котором он мало что мог сказать. Надевать ее? Легко. Это как с сапогами, которые долго разнашиваешь, терпишь мозоли, а потом они сидят, как влитые.

Хвис задумался:

— Неужели тебя ни разу не раскрыли? В смысле, не подозревали ли что-то друзья покойника, семья…

Фалько пожал плечами и как-то неоднозначно посмотрел вдаль в сторону другого летающего острова — они расположились как раз с краю:

— В семьях и дружеских… якобы дружеских отношениях Гончих нет близости и тесного контакта… обычно. Мало кто заморачивался с тем, чтобы разбираться в странностях поведения на первых порах — а там уже и я достаточно изучал нового себя, чтобы не совершать глупых ошибок. А вот с Тайманом… с ним было сложнее, это сразу показалось мне вызовом. Я принял его, хотел проверить свои способности за пределом подражания чистокровкам, а в итоге получил проблему с именем «Зверь».

Ширики недоуменно моргнул, поставив торчком уши и слегка приподняв крылья:

— Проблему?

— Да. Потому что он воспитывал Таймана, близко его знал… и я не мог не вызвать у него подозрений, — сын Жнеца стал загибать пальцы, перечисляя: — Отказался от веселья со старыми друзьями, заявив, что вообще их не знаю. Внезапно перестал бунтовать и начал выполнять его поручения, как полагается, а не от балды. Полюбил мясной салат с заплесневелым сыром… Тайман, оказывается, до тошноты его ненавидел. А я вот… и, знаешь, Файеру он тоже нравился. Салат, то есть.

Имя полукровки с необычными глазами в разговоре проскочило быстро, невзначай и мельком. Хвис хотел задать вопрос, подозревая, что потревожит то, что лишь недавно улеглось — но пока смолчал.

— Чем дальше заходили его подозрения — тем яснее становилось то, что оставлять его в живых опасно…

Услышав это, Ширики вздрогнул и посмотрел на Фалько уже совершенно иными глазами: как ни крути, он бессмертный и сын Жнеца. Того, кто даже не пытается скрывать, что использует и его, и всех остальных для собственных туманных целей. Может, он позвал его сюда и настолько дружелюбен, чтобы усыпить бдительность? Ведь никто не должен знать об его существовании…

Полукровка резко скосил на него взгляд, заставив напрячься в ожидании действий, а то и убийственного удара — но лишь слегка улыбнулся то ли снисходительно, то ли печально, продолжив:

— Мне удалось решить все разговором о том, что валяние в снегу с переломанными костями дало мне стимул переосмыслить свои поступки и поведение. Я сказал, что предпочту не прыгать выше головы, доказывая свою независимость, а покажу свою полезность клану, чтобы меня меньше замечали — и простор для действий станет больше. А насчет салата сказал, что таким образом брал свою натуру под контроль.

— И Зверь поверил?

— Относительно, — дернул он плечом и добавил: — Я не хотел его убивать. Он был первым после родителей, кто искренне обо мне заботился… пусть те раны были только для того, чтобы не возникло подозрений. И после четырех сотен лет рядом с ним я не смогу обратить свои силы против него…

Повисла недолгая пауза, дав Ширики немного поразмыслить.

— Если ты так дорожишь Зверем, почему ты не вмешался, когда Макс-Тиам лишил его знака принадлежности? Или когда его жизнь висела на волоске? Почему?

Фалько ответил не сразу — и голос его был тих:

— Его жизнь и благополучие — мелочь по сравнению с тем, что бы произошло, раскрой я свою личность.

— Но…

— Никаких «но», Ширики! — выкрикнул вдруг он, задышав тяжелее. — Во-первых, он ненавидит такого рода помощь. Во-вторых, выкради я его тайком и спрячь, прятать все равно бы пришлось в Шуускрай-тэ, и там бы его все равно нашли, и судьба его тогда была бы куда хуже! — высказав это на повышенных тонах, резко выдохнул и уронил голову на грудь. — Не я придумал эти правила с полукровками… и не мне их нарушать. Я могу только не путаться у Жнеца под ногами, веря его обещанию все изменить.

Хвис, взяв обратно в руку уже побуревшее яблоко, медленно откусил и прожевал, укладывая в голове узнанное для того, чтобы потом над ним поразмыслить — и, поднявшись, медленно подошел к Фалько:

— Я еще многого не знаю и не понимаю, мне нужно было услышать объяснения. Если потревожил твои раны и причинил боль — правда, прости. И, пожалуйста, ответь на пару вопросов. То, что связывало тебя с Файером, не было ложью? И Ллэтелю действительно не будет грозить смерть?

Фалько, зачесав челку назад, качнул головой, глядя куда-то вдаль:

— Не было ложью. Касательно него я о многом жалею — но не о факте наших отношений. Даже учитывая то, что с этой потерей мне придется жить долгое время, пока не найду способ смягчить ее. Насчет Ллэтеля полной гарантии дать не могу. Но снадобье успокоит щенка, чтобы сильно его не травмировал, не даст истечь кровью и восстановит дефицит жизненной энергии, отток которой произойдет во время разрыва связи между ними. После моих объяснений, думаю, ты должен понять, почему я не могу усилить эффект снадобья для обеспечения гарантии его выживания.

Ширики, несмело присев рядом, кивнул, дожевывая и выбрасывая огрызок:

— Что-то вроде этого я и надеялся услышать. И все равно спасибо.

Полукровка фыркнул, слегка улыбнувшись:

— Не время для благодарностей… смертный.

Хвис улыбнулся в ответ на эту почти дурашливость и игру в высшее существо. Если ему так хочется спрятаться за этим — пусть. Наверно, смертным проще пережить свои потери, так что можно подыграть и сделать вид, что поверил в его бодрый настрой.

Сложнее разобраться в самом себе и в собственных чувствах.

— После рассказанного тобой мне стало ясно, что даже бессмертные заперты в рамки. Тогда что же говорить о смертных, обо мне? Я никогда не буду свободен от Макс-Тиама. Даже если он однажды откажется от меня. Он глубоко врос в меня… — рука сама собой легла на живот, — не только посредством этого.

— Ненавидишь?

Ширики поднял непонимающий взгляд на полукровку:

— Что… кого… ненавижу? Макс-Тиама?

Тот указал на его живот:

— И его тоже.

— Он еще даже не родился, чтобы стать причиной чьей-то ненависти. Тем более — моей. А в отношении Макс-Тиама я перегорел. Он меня слишком доконал, чтобы я питал к нему что-то настолько сильное.

— А если его не станет?

— Смерть? — хвис, выпрямив спину, не сдержал сарказма. — Разве смерть позарится на такого подонка, как он?

Фалько, пожав плечами и наклонив к нему голову, поведал заговорщическим тоном:

— У определенного первородного могут измениться планы конкретно на него, если его… хм, натура окажется не лучше натуры его отца. Тогда надежней будет его убрать.

Ширики замер, осмысляя его слова. Раньше гибель мужа казалась ему лишь одной из возможностей — притом, маловероятной, — а сейчас она нарисовалась чуть ли не судьбой. Макс-Тиам не казался тем, кто отступится от своей низменной природы, кто выберет путь договоренности, а не тупого насилия. И ему бы порадоваться, но… что-то неприятно заскреблось внутри, во рту появилась горечь.

— Я… не хочу его смерти.

— Не хочешь освободиться от него?

— Наверно, не хочу помнить только то, какая он тварь, — скрипнул зубами в раздражении на собственную реакцию хвис и, подтянув колени к груди, уткнулся в них лбом. — Узнав поближе Нергала, я не верю, что он мог пойти за тем, кем я его себе представляю. Он резкий, жесткий и даже жестокий… но он верен Макс-Тиаму не из-за его ранга. И Зверь… когда я у него спросил, кого еще можно поставить главой клана, если с Макс-Тиамом что-то случится, он сказал, что тогда клана не будет вовсе. Даже Зверь, который его на дух не переносит, такое говорит… Нет, что-то здесь нечисто. Все вокруг этого Гончей слишком расплывчато…

— Честно говоря, не разбирался в этом так глубоко.

Ширики покачал головой:

— Ничего. Разберусь как-нибудь сам.

И тут хрустнула ветка под чьей-то ногой, возвещая о том, что их уединение нарушено. За стволами мелькнули приметные серебристые волосы.

— Крылатый кроха, у Найта есть кое-что для тебя, — Жнец поманил его пальцем.

Хвис едва успел подняться на ноги, как его обдало порывом ветра со спины и задело перьями по затылку — и вот уже Фалько спрыгнул вниз и, часто махая крыльями, направился к нижним островкам. Первородный, подойдя к краю и небрежным пинком сбросив вниз пару камешков, снял с куста фонарь и протянул Ширики:

— Не хватало, чтобы ты в темноте покалечился.

Столько вопросов в голове зароилось — а ведь не задашь их Жнецу в лицо, боязно. Вдруг не в настроении и разозлен на посиделки с его сыном, а добродушие лишь разыгрывает?

Но делать нечего: взял фонарь и пошел следом. Благодаря серебристым волосам, частично собранных на затылке, потерять первородного было трудно, даже когда он уходил далеко вперед.

Симуран ждал их на ступеньках дома и явно нервничал, постукивая ногой по земле. И, поднявшись им навстречу, сказал:

— В ближайшие три дня вы должны покинуть это место. Я и так слишком долго позволил вам быть здесь.

— И я благодарен тебе за это, Найт, — Жнец решительно шагнул к нему и, обхватив его лицо ладонями, коротко поцеловал в лоб. — Ты очень мне помог.

— Сочтемся, — дернул тот уголком рта в улыбке, но основное тепло все равно передал во взгляде, а потом тут же переключился на хвиса, вновь став строгим и серьезным. — Я хочу тебе кое-что показать.

Ширики, отвлекшийся от них и мысленно начавший прощаться с этими раньше пугавшими своей «подвешенностью» приветливыми землями, заинтересованно посмотрел на симурана:

— Да?

— Иди за мной.

Через высокую траву и густой кустарник под домом уже явно кто-то пробирался не так давно. Хорошо смазанные петли люка в земле лишь чуть скрипнули, когда тот открылся.

— Дай мне фонарь, я спущусь первым.

Наблюдая, как падает свет на не такие уж просторные, вынуждающие Найтроуда складывать крылья очень плотно к спине, стены, хвис не мог отделаться от чувства, что там его ждет что-то крайне недоброе. В спину чуток подтолкнул первородный.

— Заставлять тебя никто не станет, кроха. Но и подобного шанса точно больше не представится.

Ширики, развернувшись, поставил ногу на первую перекладину и поежился от прохлады, которой потянуло снизу. Что же там? И, с другой стороны, чего ему бояться?

А если начистоту, то бояться не имело смысла.

Сам по себе подвал пугающим не казался — наоборот, даже по-своему надежным, — но от слабого свечения, пробивающегося из-под двери по другую сторону от лестницы, стало неуютно.

— Не бойся, — Найтроуд приобнял за плечи, вселяя спокойствие и попутно увлекая вперед. — Чужие воспоминания холодят, но вреда не приносят.

— Воспоминания? — зацепился он за это слово и, едва перешагнув порог комнаты, замер.

Вниз вела еще одна лестница, но уже нормальная и каменная, а комната расходилась вширь, чтобы вмещать в себя стеллажи и шкафы, полные заткнутых пробками мелких склянок, в которых… а вот то, что находилось в них и испускало то самое холодное свечение, охарактеризовать однозначно не получилось. Туман, дым? Но дым не булькает, подобно жидкости, пусть и беззвучно.

— Сейчас я расскажу тебе кое-что, Ширики Хидзирия. Сорок лет назад твой отец обратился в Звездный храм на севере к моему старшему брату, чтобы тот избавил тебя от некоторых воспоминаний, — произнес симуран, увлекая все дальше по узкому проходу между многочисленными стеллажами. — Я скептично отношусь к его… благодетельности, но в большинстве случаев такое вмешательство имеет оправдания.

Еще не до конца принимая это, хвис спросил:

— Какие оправдания были у моего отца?

— Покой в семье ценой здравого рассудка ее младшего сына. Только вот о памяти второго участника тех событий позабыл.

— Ну да, — он хмыкнул, к собственному удивлению не ощутив почти ничего по этому поводу. — Почему все это хранится у тебя, если этим занимается твой брат?

— Ему… скажу так: трудно жить в непосредственной близи от этого. Особенно по ночам.

— В каком смысле — трудно?

— Не спрашивай, — мотнул головой Найтроуд и взял с полки склянку, отличающуюся от остальных лишь этикеткой с неизвестными обозначениями и свечением голубовато-бирюзового оттенка. — Я считаю, что ты должен вспомнить ваше с Макс-Тиамом прошлое, но решение все равно за тобой.

Хвис в первую секунду послушно протянул руку, но потом отдернул. Воспоминания о том времени, когда между ними по какой-то причине не возникло стены непонимания, отчуждения и страха. Хочется ли ему узнать об этом «тогда» и разворошить вроде как установившееся «теперь»?

— У меня будет возможность вернуть все назад?

— Нет, разумеется. Это не то, что тебе позволят обернуть вспять.

Логично. Меньше ненужной возни и больше ответственности. Хотя вряд ли кому придет в голову удовлетворять прихоть, рискуя заплатить за это жизнью.

Глубоко вздохнув, Ширики решился и, быстро выхватив склянку и откупорив пробку, выпил одним глотком. То, что не являлось ни туманом, ни жидкостью, не оказалось ни теплым, ни холодным, оставив лишь горьковато-приторный привкус на языке.

В глазах вскоре зарябило и поплыло, в ушах зашумело, и симуран увел его обратно к лестнице, поддерживая под локоть и усадив на ступеньки.

«Почему ты один?»

Совсем не страшная темная фигура взирает на него с высоты своего роста с оторопью и пренебрежением. До этого все вокруг звенело и пело в ритмах ярмарки, а теперь словно притихло, ожидая реакции темной фигуры, неправильно одинокой в то время, когда каждый кого-то держал за руку, с кем-то говорил или откровенно с кем-то обнимался.

«А ты всегда пристаешь с вопросами к незнакомцам?»

«Тогда давай знакомиться. Я Ширики, можно просто Кио. А ты?»

Фигура оторопела сильнее, сначала расширив, а затем недоверчиво сузив выделяющиеся на фоне смуглого лица и отсвечивающие в тени от капюшона желтые глаза.

«Тиам. И что теперь?»

«Теперь мы будем вместе!»

Новый знакомец по большей части молчал, стоял в стороне, но шел охотно — стоило только позвать за собой. И тогда ему некогда было замечать, но окружающие будто его не видели, пусть и огибали…

Воздух вошел в легкие с шумом. Пока первое потерянное воспоминание яркой картинкой мелькало перед глазами, хвис фактически забывал дышать. Но это помогло не отключиться, когда остальное хлынуло в голову бурным потоком. Из этого потока удалось выцепить только пару следующих моментов, что были связаны с Гончей.

Рано утром в комнату влетел камень, разбив стекло. К камню привязана записка с подробным рисунком знакомой местности и отметкой крестом на нем, а подпись «Тиам» вызвала бурную радость.

Отец в тот день отметил, что младший сын необычно весел и энергичен. Со дня побега на ярмарку прошло больше недели, пристальный контроль за ним вновь ослаб, что позволило незаметно сбежать с наступлением темноты.

Тиам ждет, не скрываясь под капюшоном, белоснежная прядь в косой челке четкой полосой выделяется на фоне темноты и сливающейся с ней одежды. И на его лице нельзя не заметить выражения непонимания: что он здесь делает? И оно не пропало даже тогда, когда они заговорили.

«На темной стороне, правда, так страшно?»

«Там веселее. Потому что страшно. И потому, что можешь выпустить кишки тому, кто тебе не нравится, — он громко смеется и, заметив испуг Ширики, снисходительно усмехается. — Но ты мне нравишься. Так что не бойся»

Миновало две недели. Хвис первый прикасается к нему, привлеченный холодным свечением его зрачков. У него самого тоже глаза могут светиться — но цвет-то другой. Темная и матовая в свете Луны щека оказывается холодной. И дергается в ухмылке.

«Тошио не учил тебя не играть со смертью?» — ни капли угрозы — одна ирония.

Ширики отвечает с неожиданной даже для себя серьезностью.

«Если бы ты хотел — давно меня убил»

Не обращает внимания, что новый знакомец откуда-то знает имя его отца. Не хочется в такой момент думать о семье и о собственной вине по отношению к ним. Вину в том, что неправильный.

«Считаешь, я не могу передумать? Я же с темной стороны», — Тиам не сводит глаз: любопытствующих, не скрывающих некий азарт.

Хвис чувствует меланхолию. Печаль. Но не страх.

«Валяй. Только перед этим побудь мне другом»

Хвис не имел тогда понятия о смерти, не мог представить ее пустоты, ужаса и неумолимости. Зная лишь об одной смерти бабушки, обернувшейся благом для него, рождением его — в итоге оказавшимся бесполезным настолько, что его не выпускали из дома одного и слишком часто, — он не мог знать ее истинной личины. Поэтому считал ее правильной для себя, если была вероятность, что на его место пришел бы кто-то более полезный. Лишь испытав ее близость на своей шкуре, он переменил свое мнение.

Но на тот момент до смены мнения далеко.

«Ты не умеешь заводить друзей»

«Неважно, что я умею. Так ты будешь мне другом?»

Тиам отчего-то хмурит брови, а потом кивает, определенно замечая его надежду и даже мольбу. Без ехидства, издевательского подтекста, не как с жалким и ни на что не годным существом, достойным лишь греть его постель…

В горле встал удушающий ком, чтобы вырваться наружу рыданиями и звуками, похожими на подвывания. Невозможно было удержать ту смесь злости и обиды, что зародилась внутри и стала полосовать болезненно в районе диафрагмы. Ширики не мог найти слов и не хотел говорить в то же время — вернувшиеся воспоминания и так однозначно расставили все по своим местам, замазав прорехи, о которых сам Гончая говорить не пожелал. И появились новые и новые вопросы.

Их связь, привязанность далеко не порочного толка, музыкальная шкатулка. Каким образом это могло перерасти в подобную грязь?!

Найтроуд стоял рядом, ничего не говоря и не предпринимая попыток утешить и что-то объяснить. Будто его и вовсе не существовало — но его выдавали шорохи одежды и шелест перьев при каждом шевелении.

— Прикончу, — наконец удалось хвису выговорить четко, эмоционально и максимально ядовито, — убью, если хоть попробует сказать, что все это было игрой! И пепла не оставлю!

Симуран, наблюдая со стороны за тем, как Ширики вскочил порывисто на ноги и, сыпя отборными ругательствами на языке демонов, пустынников и Гончих, стал метаться туда-сюда, задумчиво улыбнулся своим мыслям…
    Комментарий к Глава 40. Память
    Конец очень близок. Гнилые помидоры и пластиковые бутылки принимаются -_-

========== Глава 41. Дикость ==========

Ллэтель уверял себя, что дрожь по голой коже и крылышкам ушей пробежала именно от ветра как раз в тот момент, когда Гончая окинул его внимательным взглядом перед тем, как взять за плечи и развернуть к другому участнику… авантюры? Предприятия?

Нет, просто они решили отрепетировать консумацию брака. И нефилим сам в шоке от того, что выступил инициатором этого, осмелившись предложить.

— Уверен? — Аэлу тревожно посмотрел в упор и погладил по щеке: с легкостью, нежностью и трепетностью, с какими умел только он.

Ллэтель, на пару секунд потупившись, кивнул:

— Так будет лучше.

— Эй, вы двое, — окликнул глуховато их Майрон, выбравшись из штанов и не стесняясь демонстрировать свое обнаженное тело и то, что ниже пояса, — не ведите себя так, будто на ступени эшафота собираетесь.

Нефилим буквально вынудил себя его осмотреть, уже чувствуя, как частящее сердце успокаивается под действием успокоительного чая. Его воспитывали в пристойности и стыдливости, невзирая на развязность темной стороны, его народ все еще верит, что показав степень раскаяния в поступках предков и продемонстрировав стремление к свету, они заслужат милость Неназываемого. Которому на них определенно плевать.

Его стыд пропал от безнадеги среди кочевников, а вот теперь вернулся перед малознакомым, но успевшим стать малоприятным для него типом.

Аэлу обнял за плечи и прижал к своему — тоже обнаженному, — телу, но не вызвал пугливого напряжения и боязни. Потому что это было привычно, как и горячий шепот в ухо с явным усилием для того, чтобы сказать больше пары слов.

— Я не дам ему сделать… ничего из того, что тебе не понравится. Да и клятва… на имени Гарма ее не дают, если хотят нарушить.

— Ага, — только и смог он кивнуть, увлекаемый и ведомый его объятьями и ненавязчивым напором к расстеленному заранее одеялу. — Наверно, стоило бы сначала с тобой переспать, а потом уже…

— Это исправимо, — полукровка игриво улыбнулся, сев сам и усадив Ллэтеля верхом на свои выпрямленные ноги.

Нефилим поежился от чувства, как прохладные ладони заскользили от талии ниже, оглаживая ягодицы, но не ощутил отторжения и сопротивления в себе — и кивнул снова.

— Тогда не медлите, — обронил Майрон за спиной, оказавшись не просто слишком близко, а сев позади, что дыхание защекотало макушку, — потому как я не стальной.

О неравнодушии к их обнаженности говорил и его член, влажной и горячей головкой мазнувший прямо по пояснице. Пугливость вновь подняла голову и зашипела, настойчиво твердя о необходимости бегства.

Аэлу, заметив это по лицу, хмуро посмотрел мимо нефилима, Гончая иронично хмыкнул тому в рыжую макушку:

— Больно мне нужно вставать между вами.

Но его руки: горячие и шершавые, прошлись по бокам к бедрам отнюдь не невинно, сходясь спереди и у промежности, при виде чего чароитовые глаза полукровки сверкнули ревностью. Но в то же время зрачок в них расширился вовсе не от гнева — о чем стал свидетельствовать его твердый член, поднявшийся аккурат между ягодиц. Столь быстрая возбуждаемость заставила сглотнуть.

— Смотри, не напугай и не спугни, — подколол Майрон, все равно провокационными поглаживаниями добравшись до груди, где пальцами закружил вокруг сосков. — Лучше поцелуй.

Аэлу заиграл желваками, явно стараясь дышать ровнее и не пыхтеть, при этом было заметно, что маленькие чешуйки на скулах у него удлинились, не говоря уже о тех, что отросли на предплечьях. Но поцелуй, вопреки этому, был пылким, эмоциональным и осторожным. Таким, что Ллэтель ненадолго забыл, что за спиной Гончая, и что это его пальцы стали дразнить враз потвердевшие соски, несильно сжимая и теребя. Внизу живота и в промежности сначала стало тягуче и горячо, а потом зазудело, заставляя ерзать.

Призрак этого ощущался во время контактов с Ксин-Радамантисом, но так ярко — впервые. Даже в минуты сексуальных игр с полукровкой такого не происходило, и отзывчивостью отличался только член, а родовые пути оставались равнодушны. Тогда казалось, что так из-за беременности, но теперь есть повод сомневаться.

Аэлу не переставал целовать его губы, щеки и подбородок, сминая ягодицы и потираясь членом между них в то время, как Майрон, прикусывая сзади шею, продолжал играть с сосками одной рукой, а второй уделил внимание его члену. Чмокающие и влажные звуки, тесная близость чужих детородных органов вгоняли в краску, вытягивая стыдливое помыкивание и вздохи как хлипкий протест собственным желаниям.

Тогда, у кочевников, он был не против отдаться полукровке потому, что терять было нечего. Почему же теперь может только отрицать свое влечение и сдерживаться в то время, когда терять все равно нечего?..

Шарящие вокруг в поисках подходящего положения руки легли на плечи Аэлу — и резко толкнули, опрокидывая навзничь, чтобы позволить рассмотреть в свете рядом стоящей лампы каждую бисеринку пота на часто вздымающейся груди. И Гончая не стал удерживать, позволив отдалиться и нависнуть над полукровкой, потереться об его живот пахом — и самолично поцеловать, кусая губы пусть и несильно, но требовательно.

Чьи пальцы проникли внутрь первыми — не так уж важно, но каждое движение вглубь заставляло нетерпеливо постанывать, двигая бедрами и насаживаясь на них, обильно выделялась смазка, облегчая их скольжение. И, когда по лицу полукровки стало ясно, что не ему одному хочется рычать от неудовлетворенности, Ллэтель выпрямился, привставая на коленях и направляя его член в себя под нужным углом.

После десятков нежелательных грубых вторжений это одно удивило своей легкостью и естественностью, когда ягодицы с тихим шлепком встретились с бедрами Аэлу. Чуток неприятно оказалось только в последний момент — и то лишь потому, что вход в родовую полость закрыт и не позволил проникновения на полную длину.

— Ллэтти…

Глупая интерпретация имени. И, кроме него, никто так Ллэтеля прежде не называл. Особенно — в постели. Хотя в данном случае — на одеяле. Медленные движения вверх-вниз, для удобства оказалось лучше откинуться на чужую грудь спиной и устроить затылок на чужом плече, пока четыре руки не оставляли без внимания на теле ни единого чувствительного места, мысли утонули в мареве чувств и ощущений. Полукровка стискивал его бедра — иногда слишком сильно, что приходилось царапаться и осаживать, — мелко двигался навстречу. Но в остальном позволял делать все так, как удобно самому нефилиму. Хотелось словесно поделиться с ним собственным облегчением, но получалось лишь стонать с придыханием и шарить по его телу и рукам в поисках более удобного положения для них.

Но к реальности вернуло тихое рычание и более ощутимый укус в плечо.

— Я попробую, сбавьте обороты.

Ллэтель послушно наклонился вперед и оперся на руки, перестав двигаться сам, но продолжающая скользить так приятно и легко внутри плоть не дала трезво насторожиться. Аэлу вновь принялся целовать его лицо и губы, шепча что-то успокаивающее, пока внутрь проник сначала один, а после и два пальца, двигаясь в том же ритме, что доставляло дискомфорт, но не вызывало резкого отторжения. Скорее, любопытство.

— Если навредишь ему — тебе конец.

— Я остановлюсь и подожду своей очереди, если что-то пойдет не так. Но, если не заметил, он полностью расслаблен, — одновременно с глубоким толчком добавился еще палец, что вкупе вырвало вскрик отнюдь не боли. — Видишь? Все с ним в порядке.

Нефилим не возражал, когда пальцы исчезли, и его приподняли за пояс, притиснув ощетинившимися перьями на лопатках к влажной горячей груди, и наряду с членом Аэлу в него начал вторгаться еще один: настойчиво и медленно, распирая и заставляя дышать часто, и неглубоко. Болезненный прострел на миг отрезвил, но не настолько, чтобы непроизвольный стон прозвучал мучительно. Притом, болезненно было только в месте входа, а благодаря наличию двух каналов в остальном положение сложилось более, чем терпимое. Чрезмерно наполненное, но терпимое.

— Ллэтти?

— Я… в порядке. Можете двигаться.

Теперь шевелиться самому стало несколько боязно, поэтому инициатива перешла к Аэлу и Майрону. Второй, как ни странно, не скупился на ласку: легко прикусывал и целовал кожу на шее и плечах, гладил спину и бока, замедлялся, когда распаленный полукровка ускорял темп, и с непривычки это становилось слишком остро.

Да и обостряло ситуацию то, что заниматься сексом сразу с двумя считается верхом развращенности и позором для строгих правил поведения в обществе нефилимов. Общество, из которого его вышвырнули за то, чего он не делал. А теперь он это делал, вдобавок, будучи с четким брюхом, и ему это нравилось.

Меньше всего выдержки оказалось у Аэлу, больше всего — у Гончей, который, получив в свое распоряжение уже безвольного от оргазма Ллэтеля, наконец смог дать себе волю и закончить сильными толчками, рыча от разрядки. Только вот удовлетворения не достиг, потому что покинувший анальный проход и вжавшийся в ягодицы член не потерял твердости. Это могло попахивать недобрым, если бы не дальнейшее.

Восстановив дыхание, нефилим приходил в себя, лежа на груди полукровки, стараясь не шевелиться, чтобы из него не вытекало семя этих двоих, когда Майрон, встав на четвереньки над ними, с тихим смешком щелкнул Аэлу по носу. Тот, поморщившись, смерил его крайне недобрым взглядом. Недобрым и… каким-то жаждущим.

— Тоже не насытился. Тогда, Ллэтель, лучше тебе перебраться в сторону.

После упругого и жаркого тела шероховатое одеяло показалось не слишком приятным. Тем более, что семя таки просочилось, стекая по внутренней стороне бедер. А полукровка, сев, согнул пальцы на правой ладони, словно собирался когтями располосовать Гончей лицо — даже сами когти отрастил. И наверняка бы располосовал, если бы настрой не сбил сам Гончая.

— Твоя ревность заводит, знаешь? — насмешка и провокация.

Аэлу с рычанием вытолкнул его на траву, опрокинул навзничь, навалился сверху, но определенно не ожидал, что будет обхвачен его ногами за пояс.

— Что ты делаешь?! — он продолжал злиться, но и испугался.

— Заткнись, ты же хочешь этого, — Майрон говорил это уверенно, не сомневаясь ничуть в своей правоте.

И это оказалось действительно так: таки расцарапав ему шею, полукровка жадно втянул ноздрями запах свежей крови и, продолжая порыкивать, принялся ее не менее жадно слизывать, прикрыв горящие голодом и похотью глаза. Двигая бедрами и потираясь об его прижатый тесно пах своим, и это уже походило на дикость. Последовавшие затем поцелуи: кусачие, похожие на борьбу больше, чем на игру, смотрелись не менее дико. А если вспомнить об ядовитой крови одного из них, то и опасно.

Ллэтель, лежа на одеяле в полуметре от них, положив под голову руку и наблюдая за ними, ревновал и чувствовал обиду на, как ни странно, их обоих. Но ровно до того момента, когда они от царапин, укусов и грубого тисканья друг друга перешли к главному.

Аэлу не стал размениваться на подготовку, а Майрон не заикнулся о ней, запрокинув голову и издав гортанный стон, когда в него протиснулись, впившись в бедра когтями и пуская новую порцию крови. И дальнейшее отдаленно напоминало то, как перепихивались между собой наложники Ксин-Радамантиса. Но в том-то и дело, что отдаленно — потому как там были лишь телодвижения, а здесь за каждым толчком, стоном, шипением и рыком крылось не потворствование желанию совокупиться, а выражение сущности хищников.

Нефилим не тешил себя мнением о том, то если Аэлу милый и хороший с ним — значит, такой же во всем и со всеми. Просто у него есть причины на это. И в то же время его отца не просто так опасаются, а мать так и вовсе — создание от Изначальной Тьмы. У такой смеси не может не быть оборотной стороны, и она тоже требует воли и своего проявления.

Так что нет ничего удивительного в том, что между полукровкой и Гончей не происходило никакой мягкости, которой они одаривали его несколько минут назад. Им элементарно нужно выплеснуть накопившееся — и они это делали, кусаясь, царапаясь и трахаясь — и в двух последних плоскостях у Аэлу было неоспоримое преимущество. Преимущество, которое ему позволили.

Майрон в любой момент мог вцепиться руками в шею полукровки и сломать ее или треснуть под ребра, чтобы вернуть к реальности и отбить желание продолжать. Но не делал ничего, наоборот, сжимая ногами его бока и подстраиваясь. Это смотрелось невероятно, странно — но отнюдь не уродливо. Даже гармонично по-своему, учитывая не самую заметную разницу в телосложении.

Закончилось это так же резко, как и началось: Аэлу, дернувшись, со стоном зажмурился и располосовал смуглое бедро Гончей еще сильнее, а тот сам, прикусив губу, помог себе рукой, забрызгав спермой их животы. И не меньше полуминуты они смотрели безотрывно друг на друга в упор, пока полукровка не встряхнул головой и не отпрянул:

— Какого Дьявол ты…?!

Но Майрон прервал его возмущения, сев следом, явно игнорируя последствия столь грубого секса, и обнял, спрятав лицо на его левом плече. Аэлу ошарашено застыл, Ллэтель вспыхнул от возмущения, но вовремя понял, что высказываться по этому поводу не имеет права, если рассчитывает жить в нормальных отношениях с Гончей, а не в пародии на них. Понял, что ему не желают зла и готовы относиться к нему с пониманием до тех пор, пока знает свое место. Так что, пожалуй, сто́ит закрыть глаза на то, чего, наверно, они оба умудряются не видеть.

— Наверно, придется тут ночевать, — подал голос нефилим несмело, протягивая руку к чистым тряпицам и вытираясь, а на вопросительно-испуганный взгляд Аэлу пояснил: — Вы так друг друга располосовали, что зализывать будете долго.

Полукровка стыдливо потупился, поглаживая Майрона по спине. Ллэтель вздохнул и, отвернувшись, потянулся к своей одежде…


***

Костер дотлевал, их маленький лагерь спал, а у них не было сна ни в одном глазу. Но если Майрон мог прикрыться тем, что ждет действия собственной регенерации в не самом приличном месте, то нефилим сидел из упрямства, накрыв ноги одеялом и глядя в ту сторону, куда ушел Аэлу. Для того произошедшее было слишком, и он трусливо сбежал.

— Ты перегнул палку.

— Ага.

— И чего ты пытался этим достичь?

Гончая непонимающе посмотрел на задавшего этот вопрос Ллэтеля:

— Мы собирались переспать. И переспали.

— Собирались переспать со мной, — поправил тот. — А что до той оргии после… Это такой способ поглумиться или что?

Майрон не только не хотел это обсуждать, но и думать об этом. Ему требовалось сначала успокоиться, потом переварить, а затем сделать выводы на холодную голову. Хотя холодной голова оставалась крайне редко, когда дело касалось этого полукровки.

— Я бы мог продолжить с тобой или трахнуть его. Но сомневаюсь, что Аэлу был бы в восторге от каждого из этих вариантов. А мне нравится, когда немного грубо.

Слукавил. Немного грубости придает остроты, но не когда кожа распорота едва ли не до мышц, а сам не можешь укусить достаточно сильно, если не хочешь отравиться. Впрочем, когда Аэлу зализывал свои метки, было по-своему приятно, пусть и, по сути, чисто технично.

— Я что, должен поверить в этот бред?

— Это правда.

— Это бред. Считаешь, я слепой? — повысил Ллэтель голос и повернулся к нему, колюче глядя в самое нутро стальными глазами. — Ты хочешь его заполучить в полное пользование. Ты был в пассивной роли, но ты доминировал над ним.

Гончая сузил глаза и наклонил голову, изучая нефилима и решая, есть ли смысл его переубеждать. Так ли надо открывать ему глаза?

— Чистокровный всегда доминантен над полукровным, даже если он полукровен с самим Дьяволом. Таковы наши законы. Но в мои планы не входит доминировать над Аэлу во всем — особенно сейчас. Пусть любит тебя и наслаждается вашими сахарными отношениями, иную часть своей натуры он все равно будет от тебя прятать. А значит, полностью свободен он сможет быть только со мной.

Ллэтель вспыхнул, раскраснелся и едва не раскрыл крылья и не разгромил ими все под навесом. Майрона бы даже позабавила вспыльчивость переполненного гормонами нефилима, если бы не навязчивые несвоевременные размышления о том, что тому недолго осталось. Ведь что ему сто́ит подождать эти пару месяцев или полтора столетия? Тогда Аэлу будет слишком одинок и восприимчив, чтобы отталкивать.

— Опыт показывает, что нахрапом брать у меня получается крайне скверно.

— Все остальное — не лучше.

Гончая, цыкнув, скрестил руки перед грудью:

— Я лез между вами? Не давал вам ласкаться, чмокаться и обжиматься? Просвети меня на этот счет, потому как я помню лишь то, как тебя лапал, а потом трахнул в задницу…

— Не выражайся так!

— …Это вы между собой там любовью баловались, в глаза друг другу смотрели, — продолжил, игнорируя его, Майрон. — А то, что было сугубо между мной и Аэлу, даже сексом нормальным не назвать.

— Это дикость.

— Может, и дикость. Но я этого хотел. И он этого хотел. Или ты бы предпочел, чтобы он тебя так отодрал? — колюче посмотрел он в висок нефилиму. — Соскучился по тому, как Ксин-Радамантис тебя пользовал?

Ему, правда, хотелось задеть Ллэтеля поглубже и побольнее просто в ответ на его необоснованные претензии. Что такого задевающего его тонкую душу произошло, чтобы проявлять капризный характер? Секс втроем удался и явно никого не разочаровал. А его провокация полукровки… Так ведь даже в договорном браке положено делить постель!

Но Гончая не ожидал, что напоминание про главу кочевников подействует так, а не всего лишь заденет. Нефилим сначала неестественно выпрямился, посерел, сглотнул, а затем, до крови прокусив губу, затрясся всем телом, обхватив себя руками.

— Я… просто не хотел умереть… и сейчас не хочу. Это не преступление…

Уже продвинувшись в его сторону, Майрон засомневался: а не игра ли и давление на жалость — все эти сцены ранимости и истерик? Но, когда тот отмахнулся, невменяемо и испуганно сверкая чересчур влажными глазами и скрипя зубами, отказался от этой мысли — нет, сыграть так нереально.

— Я не обижу тебя. Поверь.

Ллэтель надрывно хихикнул и неожиданно разрыдался. И лишь слабо взбрыкнул, когда Гончая притянул его к себе в объятья, поглаживая по голове. Он дрожал, словно только что вылез из ледяной проруби. И долго не мог успокоиться.

— Зачем тебе Аэлу?

— Без него я сойду с ума.

— Как с Нергалом? — шмыганье носом.

— Не надо так шутить.

— Он уйдет от тебя сразу, как только меня не станет.

— Что-то мне подсказывает, что произойдет это не через два месяца.

— Все равно. Насильно ты его не удержишь.

— Возможно. А, возможно, его не придется удерживать.

— Мечтай больше, — Ллэтель иронично фыркнул, тем не менее, поводив щекой по чужому плечу и повозившись, чтобы устроиться поудобней.

— Ничего, переживу еще одно разочарование. Не привыкать. Со второго раза всегда легче с этим.

— То есть… ты понимаешь, что ты в него…?

— Ничего не понимаю и не хочу понимать, — отрезал Майрон и стиснул его сильнее, заставив сдавленно пискнуть. — Заткни рот и не заставляй меня жалеть о своей доброте.

— Невелика доброта — использовать меня для своей выгоды.

— Ох, Дьявол… ты бываешь когда-нибудь доволен, недосамка в перьях?!

Пауза.

— Не знаю.

Гончая закатил глаза. И, поразмышляв, перешел на шепот:

— Ты уйдешь в землю задолго до того, как Аэлу выйдет из неполовозрелого возраста. И тебе что, все равно, что некому будет помочь ему справиться?

— Ага, а ты сделаешь это на высшем уровне, угадал? — Ллэтель пихнулся, протестуя.

— Нет, отнюдь. Но я хочу неуклюже топтаться рядом и сделать то же самое, что он сделал для меня.

— И что же это?

— Отвлечь от той ямы, в которую хочется рухнуть. Чтобы он злился, пытался отбить мне почки и порвать зад вместо того, чтобы предаваться отчаянию и тоске. Я не хочу думать, что с этим ему помогут Нергал, Зверь или еще кто-то. Это должен быть я.

— Ты полудурок, если полагаешь, что это сделает тебя незаменимым.

— Но я хочу попытаться.

— Хочешь использовать мою смерть к своей выгоде. Я в восторге.

— Не паясничай.

— Да что ты, как я смею, господин…

— Прекрати, последний раз предупреждаю.

Ллэтель снова пискнул — на этот раз от боли в сжатом пальцами правом плече. Но не попытался вырваться и еще как-то сопротивляться. Помолчал, повернул голову в ту сторону, куда скрылся Аэлу, будто надеясь, что его появление исчерпает этот странный разговор.

— Ты бы мог от меня избавиться… вот хоть прямо сейчас. Зверь говорил, что прямой удар в живот вызовет обширное кровотечение, и меня будет не спасти…

Майрон поежился, не ожидая, что холодок вдоль спины настолько его проберет:

— Это невозможно. Да и не хочу я от тебя избавляться.

— Почему? — недоумение в его голосе было неподдельным. — Ведь даже нефилимы не гнушаются подобных методов, а вы, Гончие…

Он устало вздохнул. Регенерация избавила от дискомфорта пониже пояса, ему уже хотелось спать — даже не отпуская из объятий этого проблемного пернатого, — а тому самому приспичило продолжать.

— Это невозможно. Потому что Гарм, видя, как наш молодняк сам себя прореживает, и, если добавить к этому потери из-за болезней и прочих случайностей, до обретения хоть какого-то контроля над дуростью доживают не так уж многие, вложил в нас фактор, подавляющий агрессию к явно беременным. И законы во многих планах имеют оговорки относительно беременных или потенциально беременных. Правда, действуют они ровно до того момента, когда тот или та прекращают быть таковыми… Так что накопи благоразумия, пока полукровка внутри тебя.

— Не обещаю. Я не совсем владею собой после… ты знаешь.

— Аэлу тебя поставит на ноги. Но не смей наглеть.

— Не обещаю, — повторил Ллэетель и совершенно неожиданно обнял его в ответ за пояс, вцепившись пальцами в рубашку. — Мне страшно. Как бы я хотел, чтобы все это оказалось всего лишь кошмаром: кочевники, полукровка во мне, невозможность вернуться… все это!

Майрон медленно погладил его по голове, прикрыв глаза:

— И Аэлу тоже?

— Н… нет. Но мне стыдно, каким он увидел меня в первый раз. Мне никогда от этого не отделаться, не отмыться.

— Плюнь и забудь. Аэлу целый спектакль разыграл и меня втянул, чтобы ввести того инкуба в заблуждение и заставить его испытать отчаяние…

Нефилим слегка отстранился, недоумевая:

— Хочешь сказать… такого с белыми волосами и пирсингом?

— И уродливым причиндалом, да. Аэлу разве не рассказал про это? — удивился Гончая и, когда он отрицательно мотнул головой, хмыкнул. — Странно, и с чего ему скрывать такой подвиг? Ну, неважно…

— Значит, Бейя мертв… как-то даже удивительно это слышать.

Решив, что на сегодня близости и болтовни с Ллэтелем более, чем достаточно, Майрон отпустил его и вернулся к своей лежанке, закутываясь в одеяло и стараясь не думать о том, что своим спонтанным желанием переспать с одним полукровкой именно на глазах его избранника только усложнил их отношения.

Ему вообще не хотелось думать о каких-то там сложностях в отношениях. Просто жутко клонило в сон.

========== Глава 42. Неверие ==========

Погода на темной стороне преотвратнейшая: явно не первый день льющие дожди, бросающий тяжелые капли то в лицо, то в спину ветер и противно чавкающая под лапами земля. Ширики в этом находил только одну хорошую сторону — не он по этому идет, а Зверь, он же едет на его спине, придерживая рукой капюшон непромокаемого плаща, чтобы не сорвало.

Бегом по сухой почве дорога в Шуускрай-тэ с утра до вечера, а тут — два дня шагом, и в большей степени из-за него и Ллэтеля, потому как Аэлу определенно перенес бы играючи езду с ветерком под дождем, а Басару вовсе взяли бы в пасть и понесли. Зверь шел ровно, иногда отфыркиваясь и встряхивая головой, чтобы избавиться от попадающей в нос и глаза воды.

— Как бы глобального потопа не случилось, — вырвалось вслух бормотанием, и полукровка покосился правым красным глазом иронично-досадливо. — Что, так каждый раз?

Тот кивнул и прибавил темпа, нагоняя впереди идущую Хейду. Промышленный городок миновали давно, не задерживаясь в нем — даже не встретив ни единой живой души на улицах, — поэтому темные очертания строения с острыми башнями, проявившиеся в серой дождевой пелене, не могли быть ничем иным, кроме как местом, ставшим для него золотой клеткой, прутья решетки которой усеяны острыми шипами. Шедший впереди всех Жнец, остановившись у первого рва, задрал голову и завыл, объявляя об их прибытии.

Хвис поторопился заткнуть уши, всерьез опасаясь за барабанные перепонки, и этот звук отдался сильным резонансом во внутренностях. Если у простых Гончих вой просто высокий, то это оказалось чем-то жутко потусторонним. Будто душу попытались вытянуть через горло.

Звеня цепями, перед ними опустился мост, и во внутреннем дворе, будто не замечая погоды, их встретил Тейган, который выдвинулся заранее, чтобы сообщить клану об их возвращении, и еще несколько Гончих. Ширики, наивно ожидавший, что Макс-Тиам явится, чтобы встретить его лично, вздохнул со странной смесью облегчения и печали. За входной дверью этаж оказался настолько пустынен, что звуки стекающей с них и выжимаемой из одежды воды слышались особенно громко. Как и перешептывание двоих Гончих из тех, что были с Тейганом, которые не сводили взгляда с Хейды.

— Еще одна незамужняя самка осталась верна Макс-Тиаму.

— Она и единственная. Та пленница, а эта… Даже не засматривайся, — смешок. — Такую глава себе присвоит, как пить дать.

Сбросивший на пол свой плащ хвис едва сдержался от того, чтобы замереть в испуге, и напряженно повернулся в сторону упомянутой Гончей, которая не могла их не слышать. Но та, как ни в чем не бывало, отжимала темно-синюю футболку, ничуть не стесняясь того, что выставляет напоказ свою отнюдь не пышную, но все-таки голую грудь.

— Командующий, Макс-Тиам где может быть, кроме кабинета? — подала она голос.

— Где угодно.

— Тогда я провожу Ширики в его комнату? Или он потребует моего отчета?

— Проводи, я сам как-нибудь перескажу всю эту безумную историю, — не отказал Нергал, отряхивая плащ и даже не повернувшись к ней.

Хвис почему-то сильно занервничал — и нет, вовсе не из-за того, что у вставшей перед ним Гончей грудь все равно продолжила просвечивать через пусть отжатую, но все равно мокрую футболку. До него очень вовремя «дошло», что, кроме материнских, ему смогли встретиться иные женские прелести — поэтому пунцовый цвет лица не заставил себя ждать.

Хейда, вздернув бровь, быстро сообразила про причину такой его реакции и игриво приобняла за плечи, увлекая дальше к лестнице с совсем не женской настойчивостью:

— Меньше обращай внимания на этих болтунов. Да, Макс-Тиам может сделать мне здоровых щенков, несмотря на то, что мы родственники, но уверяю: ему еще долго будет не до наследников… — и тут задумалась. — Хм, а откуда просочилась информация, что его жена в Эйрейг-тэ вместе с его детьми… того? Кто это такой шустрый и языкастый?..

Ширики не мог ее слушать, понимать и соображать толком — слишком кровь била в голову и шумела в ушах:

— Хейда, ты слишком… близко. Отпусти, — он пытался вырваться из полуобъятий, но они оказались не менее крепкими, чем хватка челюстей.

— Ой, да ты ж пузатый от Макс-Тиама, а уж насколько им обвалянный в постели, чтобы так зажиматься, — посмеялась тихо Гончая. — Сисек никогда не видел?

Хвис вздрогнул, сжав губы. И совсем не ожидал, что к нему прислушаются, и обхватывающая за шею рука исчезнет, но мгновение спустя его шлепнут по заду.

— Я в боевом отряде, понимаешь ли. А главе клана зазорно связываться с самкой, которая в тесном контакте с целым отрядом вояк. Тем более, возраст — мало ли что из меня вырастет в будущем.

Приходя в себя от некоторого шока и потирая немного саднящую ягодицу, Ширики медленно к ней обернулся и опустил уши с мрачной миной на лице:

— Но это не значит, что он не захочет пойти против всяких «зазорно» — я тому пример… Кстати, о какой пленнице они говорили?

Дальше Хейда повела его по этажу просто — придерживая за локоть, при этом охотно рассказывая:

— Не знаю, права ли буду… но на момент нашего побега единственной пленницей была сестра главы кочевников. Знаю, что с ней пытались договориться по-хорошему, но она сама уперлась. Элита клана определенно изрядно сократилась, но ей все равно придется поднапрячь свою репродуктивность, чтобы обеспечить потомством каждого из них минимум по разу. Если не для продолжения рода, то в копилку членов клана… только воспитывать придется отцам.

Гончая опять засмеялась, но громче, явно представляя то, как верхи клана будут ломать головы, с какой стороны подходить к собственным отпрыскам. Ширики хохотнул тоже, попытавшись поддержать ее веселье, но на деле внутри было слишком тревожно.

— Но если я действительно единственная женщина, не связанная с кем-либо браком и оставшаяся на стороне законного главы… это может стать тем еще геморроем, — резко и внезапно она стала серьезной и задумчивой.

— Что ты имеешь в виду?

— То, что на меня наверняка возложат слишком много надежд касательно роли в возрождении клана, — ее губы дрогнули в мрачно-саркастической усмешке. — Но забудут, что я лишь век, как достигла совершеннолетия.

Ширики задумался, нахмурив брови:

— Тебе могут приказать?

Она кивнула и, остановившись перед двойной дверью в комнату главы клана, отпустила локоть хвиса:

— Но Нергал пообещал, что не позволит. И я верю ему. Теперь иди, мы пришли, — слегка подтолкнула его между крыльев. — Надеюсь, ты смог найти те слова, которые вправят мозг нашему… общему знакомому.

Ободренный, он кивнул и, дернув ручку двери, удивленно отметил, что она не заперта. Но, убедившись, что хозяин комнаты отсутствует, поторопился это исправить. Ведь сюда могут влезть и устроить засаду! И чем Макс-Тиам думает, когда только чудом сумел вернуть себе статус и клан? Очевидно, что не той головой, которой надо.


***

Оттолкнув с дороги какого-то зазевавшегося мальчишку, Макс-Тиам пересек коридор и стал спускаться по лестнице. Пустынность Шуускрай-тэ уже перестала вызывать дискомфорт. Но с каждым днем копится раздражение.

Он знал, что неизбежно потеряет немалую часть территорий клана, и уже очертил на карте желательные границы, за которые приказал не пускать соседние кланы и кочевников любой ценой. Особенно — кочевников. Не сменись власть у одного кочевого клана и не испарись они в неизвестном направлении — гнить их костям в грязи. А, не имея иных способов спустить пар, Макс-Тиам делал это, гоняя членов клана до полуобморочного состояния и в прямом смысле ломая им конечности и ребра. Обычно он старался этого избегать, идя на крайние меры тогда, когда сил не было терпеть, но сейчас он не мог по-иному задать им толчок и не дать разбрестись окончательно.

Но сегодня кое-что подняло его настроение — Нергал вернул Ширики. Дела не позволили ринуться в комнату сразу, как только ему донесли о том, что его младший муж доставлен по месту «целевого использования», но глава клана не жаловался на терпение и мысленно пообещал себе, что за каждый час ожидания сотворит с хвисом что-то эдакое из того, что ему не нравится. Пожалуй, за время разлуки он успел расслабиться, стоило бы освежить воспоминания и напомнить ему, за кем права на него со всеми потрохами…

Сгущался вечер, не слишком отличающийся от сырого дождливого дня, и Макс-Тиам подошел к двери в свою комнату и дернул ручку двойной двери. Не поддалась. Что странно, потому что он был уверен, что не запирал — члены клана настолько боялись навлечь на себя его гнев, что даже мимо этих дверей ходить боялись — не то, что влезать. Значит, Ширики чудит…

Гончая иронизировал над сородичами, которые не признавали тайных ходов, в их понимании предназначенных строго для слуг, которые обязаны быть как можно более незаметными, пока не понадобятся. Он же не гнушался ими пользоваться в прошлом и не забывал о них в настоящем. Рычаг поддался под пальцами, и со щелчком стенная панель вышла из пазов, давая отодвинуть ее в сторону и войти в комнату. Макс-Тиам, закрыв ее, осмотрелся — и показал удивление на лице раньше, чем успел подумать о том, что это может сыграть против него.

Его младший муж отнюдь не забился в уголок, откуда мог бы сверкать своими чудесными голубыми глазами и щетиниться, не притаился на диванчике с очередной книгой, изображая полнейшее безразличие и закрытость — он вольготно устроился в его, главы клана, кресле у окна, подперев подбородок рукой и задумчиво глядя наружу. Что отчасти верно, потому что после бунта в комнате изрядно порылись, избавив ее хозяина более, чем от половины собранных им вещей, и любоваться особо нечем.

Но резная шкатулка в отбитым уголком осталась цела — и Ширики снял ее с подоконника, открыл крышку и с щелканьем шестеренок внутри стал заводить механизм.

— Что, даже не попытаешься сбежать? — хмыкнул Гончая, неспешной походкой, но чеканя каждый шаг, пока приближался к нему.

— Смысл? — отозвался хвис, поглощенный своим занятием и странно спокойный. — Ты все равно меня поймаешь… и сделаешь, что хочешь. Но, с другой стороны, чем скорее ты наиграешься — тем скорее отстанешь.

Макс-Тиам вздернул бровь и, оперевшись на спинку кресла левой рукой, низко навис над ним:

— Наконец-то понял, кому ты принадлежишь?

Тот отрицательно мотнул головой, роняя на лицо прядь густых волос:

— Всего лишь признал, что единственное место, где я по-настоящему нужен — здесь. А не… там, — и, заведя механизм шкатулки до упора, отпустил ключ, давая ему вращаться в обратном направлении, а этому механизму — звенеть пружинками и колокольчиками внутри. — Помнишь, ты смеялся, когда я отдал тебе ее? Говорил «какой прок мне какой-то звенящей штучки».

Фыркнув поначалу с насмешкой, Гончая замер, с бурным волнением для себя осознавая, что могут значить эти слова, не могущие иметь двойной трактовки:

— Так ты… вспомнил?

Ширики резким движением захлопнул крышку и оборвал мелодию:

— Вернее, мне позволили вспомнить. На самом деле я не забывал ни о чем — из меня изъяли воспоминания о нашем знакомстве и наших тайных встречах, и лишь стечение обстоятельств позволило мне вернуть их… и пережить то время заново.

Макс-Тиам затаил дыхание и даже старался не моргать, уставившись на бело-платиновую макушку с чуть опущенными лисьими ушами, на концах которых топорщатся кисточки. Ему казалось, что частые удары сердца, определенно намеренного выскочить наружу через ребра, слышно в каждом уголке комнаты.

— Знаешь, это было волшебное время, — хвис чуть обернулся, улыбаясь самыми уголками рта: мягко, ностальгично и нежно. — Не понимаю, как я мог его забыть?..

Продолжить Гончая ему не дал, потеряв контроль над собственными действиями: вырвав из кресла и развернув к себе лицом, прижал к себе застывшее тело и затянул в бешеный, лихорадочный и удушающий поцелуй его приоткрытые губы. Изнутри на него накатывали волны триумфа, торжества и ликования, он еще не мог до конца поверить, что действительно услышал это. Слова, которые тайно мечтал услышать именно от своего младшего мужа все эти месяцы, безжалостно атакуя стены, которые тот выстраивал между ними.

Слишком поглощенный своими переживаниями, Макс-Тиам не мог ожидать того, что произошло потом.

Поначалу Ширики сопротивлялся и норовил оттолкнуть: слишком ненатурально, чтобы поверить в истинность этих намерений, но когда руки задрали на нем кофту, чтобы открыть доступ к нежной гладкой коже, рука хвиса внезапно скользнула к его поясу. Но отнюдь не для того, чтобы разобраться с пряжкой ремня или сжать уже вздыбившийся пах, намекая на обоюдность желания.

Лезвие кинжала скрежетнуло по ножнам, выходя из них, и в левом виске что-то хрустнуло, когда в него врезалась рукоятка, заставляя в глазах на мгновение потемнеть, а крепкие объятья на вожделенном теле — разжаться. Ширики на полусогнутых отступил к кровати, направив на него клинок:

— И ты все испортил! Ты испоганил одни из самых дорогих мне воспоминаний! Как ты вообще мог так поступить со мной, ублюдок гребаный?!

Переводя дыхание и осознавая, что только что глупейшим образом купился на игру этого мелкого гаденыша и едва не заработал дырку от собственного оружия, Макс-Тиам рыкнул и без особых усилий вновь вернул преимущество в свои руки, выкрутив запястье с кинжалом, этим заставив его выронить, и пинком отправил оружие под кровать. А затем с разворота впечатал хвиса его белыми крыльями в оконную раму, отчего та задребезжала стеклами и лязгнула так и не открывшейся щеколдой.

Немного оглушенный ударом затылком об окно, Ширики сфокусировал взгляд на Гончей и сжал пальцами запястье держащей его за глотку правой руки:

— Чтоб ты в собственном огне сгорел, тварь! Чтоб тебя черви заживо жрали, отродье выгребной ямы! Давай, убей меня, столкни отсюда, размажь по дорожкам этого говенного дворика, изорви в клочки, чтобы они стали все красные от крови! Ну, давай!!!

Но Гончая не шевелился, часто и шумно дыша от переполняющего его бешенства, от жгучего желания переломать младшему мужу руки и ноги, обещая взглядом горящих фонариками в полумраке глаз все самые жестокие кары, если он сейчас же не заткнется, если продолжит выводить его из себя. Желая и обещая…

…Но зная, что ничего из этого не сделает.

И, судя по мрачно-саркастическому смешку, Ширики тоже это понял:

— Ваши законы охраняют меня. Пока я ношу твоего щенка, это — максимум, что ко мне можно применить. Угроза и немного грубости…

— Я могу вытащить его из тебя, — произнес хрипло Макс-Тиам, не улыбаясь — скалясь в этом облике от того, что кипело и искало выход, — прямо так, просто разорвав тебе живот и немного покопавшись. Идти против инстинктов больно, но я давно распрощался со здравым смыслом, чтобы задумываться об этом. Тем более, что ты уже достаточно изменен, чтобы не скопытиться от болевого шока и дожить, пока придет Жнец и тебя подлатает.

Хвис обратился в статую, цветом кожи слившись со своими волосами и задрожав то ли от страха, то ли от шока.

— Но даже тогда я не смогу этого сделать, — вдруг почти добродушно хмыкнул Гончая и приблизил свое лицо к его лицу, дыханием опаляя щеки. — И знаешь, почему? По той причине, что много раз говорил тебе… Я люблю тебя, Ширики. И ничто не отнимет тебя у меня… даже я сам.

Эти слова повисли чем-то материальным между ними, смешиваясь с их дыханием и словно ища выражения, воплощения или способ своего применения. Ширики, осторожно поерзав и убрав из-под себя вторую руку, облизнул губы:

— Ты уничтожил меня…

— Я избавил тебя от лицемерия и лжи.

— Ублюдок… ты все равно ублюдок…

Макс-Тиам постепенно расслабился, замечая, как краски возвращаются на лицо его младшего мужа, более — щеки запунцовели румянцем, а глаза с занявшим всю радужку зрачком влажно заблестели. Он забывал о своем гневе и негодовании, когда видел его явное возбуждение. Пусть ему оно и не требовалось для того, чтобы склонить его к сексу, это не могло не радовать. Гончая медленно отпустил его шею и мягко погладил оставленные собой же следы от пальцев:

— Соскучился?

Хвис, на секунду опомнившись, колко посмотрел в упор, но расслабился, сам начав поглаживать сначала запястье ласкающей его правой руки, а затем тыльную сторону ладони, перемещая выше и этим прося погладить по щеке. Не имея иных источников ее получить, он выпрашивает ласку у него. Макс-Тиам поверил в свою победу и наклонился, дабы добить его поцелуем…

…И получил его. Но по инициативе самого Ширики, второй рукой обхватившего за шею, наклонившего к себе и впившегося в его губы, покусывая, мыча… о превеликий Гарм, он прильнул, наплевав на все те глупости, которые раньше его сдерживали, на все то, что сам себе напридумывал! Гончая не мог поверить в то, что происходит, вжимая его в окно, рыча и нетерпеливо шаря по его животу и груди, пока не оторвался, чтобы укусить в оголенное надорванной кофтой плечо, как почувствовал, что хвис сам обхватил ногами его бедра. Не от понуканий, не в самом разгаре действа, а на стадии прелюдий.

— Ты все портишь, Тиам, — прошептал его младший муж зло — но недостаточно, чтобы это его тронуло.

— Я заполучил тебя.

Ширики помешкал, не разрывая зрительного контакта, вжимаясь в него пахом и безотчетно елозя, но не получая удовлетворения — трения ему давно мало:

— Тогда… неси за это ответственность.

Он плюнул на прелюдии и, подхватив под пояс, донес до кровати, где расправился с его одеждой, превратив ее в клочья. Потому что ему хотелось рвать, хотелось терзать — но никак нельзя было навредить хвису, поэтому удар приняли на себя кофта, штаны и белье. Пушистый хвост мешался — и жаль, что его нельзя так же скомкать и швырнуть в сторону.

Возвращение утраченных воспоминаний определенно пошло Ширики на пользу: он сам не помедлил выдрать все пуговицы из рубашки Гончей, чем заставил его еще больше распалиться, а потом оцарапал ногтями левую лопатку за то, что подготовка опять вышла скомканной и чисто формальной. Лицо, окруженное ореолом разметавшихся по подушкам волос, кривилось от недовольства.

— Хватит, отпусти меня! — крикнул он, взбрыкнув и не дав жаждущему члену войти в себя, но замер, услышав вовсе не игривое рычание и поняв, что вот-вот его могут просто изнасиловать. — Я хочу… сам.

Это смягчило Макс-Тиама, и он убрался с него, лег рядом и поправил положение хвиса на своем поясе, когда тот искал удобное положение. Член удобно пристроился меж ягодиц, но неприятно было чувствовать головкой шерсть помахивающего хвоста. Ширики, прикусив губу и явно не веря, что это действительно происходит, и ему дали волю, погладил рассеянно его по груди, а затем приподнялся на коленях и попытался опуститься на него. Но это было слишком медленно, поэтому Гончая, удержав его за бедра, толкнулся, проникая до конца и заслушиваясь вскриком неожиданности и болезненным шипением.

— Падла… — опять обругал, подергивая крыльями и оставляя царапины уже на груди.

Макс-Тиам довольно хмыкнул и, продолжив его удерживать, медленно выскользнул наполовину и опять вошел, чувствуя его напряжение и попытки как-то изменить ситуацию. Запаха крови не было, поэтому он не нашел причин позволить ему отстраниться и стал постепенно наращивать темп. И так же постепенно Ширики расслабился и застонал уже не от боли, зажмурившись и сам норовя насадиться. Что примечательно — его стояк даже не думал спадать, бодро прижимаясь к животу и истекая пряно пахнущими соками. Гончая согнул ноги и изменил угол, врываясь с хлопками и заставляя его терять равновесие и опираться на подушки и его плечо, бело-платиновые волосы щекотали бока и лицо, покачиваясь в ритме их движений и скрипа кровати.

И все-таки Гончей не хватало свободы, его дикая сущность потребовала полного доминирования, и он, кончив в него раз, но не доведя его самого до разрядки, поменял позицию: развернув на живот, сбросил на пол подушки, чтобы не задохнулся, накрутил на руку его волосы и вжал лицом в кровать. Теперь ему ничто не мешало получить то, о чем он грезил все то время, когда приходилось звать к себе бойцов посимпатичней для снятия напряжения…


***

Тихо замычав, Ширики вынырнул из дремы и попытался привстать. Но все тело ныло и отказывалось подчиняться. И с чего ему вообще пришло в голову, что Макс-Тиам хотя бы на радостях не захочет как-то разнообразить игры в постели и будет понежнее?

Гончая лежал рядом и совершенно не спал, несмотря на глубокую ночь за окном, и крутил в руке какую-то коробочку.

— Ты сможешь сам себе проколоть ухо?

Не ожидая обращения к себе — да и такого вопроса не ожидая тоже, — хвис спросил:

— Зачем?

— У женщин широкие бедра, а мужчинам помогает вот это, — он открыл коробочку и показал лежащую на подушечке из ткани серьгу-колечко из голубоватого металла и не украшенную ничем, кроме вязи магических знаков. — Простенький артефакт, который перекладывает все тяготы беременности на вторую сущность до самого конца. Но тебе лучше не превращаться, если не хочешь мучиться тяжестью в ногах, малокровием и перманентным чувством угнетения.

Ширики, с сомнением осмотрев безделушку, недовольно покосился на него:

— Ты собираешься и дальше топтаться по моим лживым воспоминаниям о тебе? Эти пляски вокруг воспроизводства и твоя якобы забота обо мне не сотрут то, что ты натворил.

У него не получилось задать волнующий вопрос: были ли те встречи обманчивой игрой, на которую повелся один наивный глупый мальчишка? Потому что он побоялся узнать правду и разбить еще раз и так разбитое сердце.

Макс-Тиам медленно сел, отложил коробочку в сторону и накрутил на палец прядь его спутанных волос:

— Наверно… если воспоминания об этом настолько тебя изменили… то это, правда, важно. Теперь я не знаю, что мне делать.

Хвис, распахнув глаза, повернул голову к нему и, привстав на локте, всмотрелся внимательней в лицо того Тиама, которого встретил тогда, на ярмарке, на которую сбежал в возрасте ста двадцати лет. И который разбил окно его комнаты камнем с тем посланием. И сейчас, научившись определять наигранность и лживость, не нашел никаких их признаков. Его старший муж был искренен сейчас не меньше, чем тогда, когда обещал разорвать ему живот.

Все это — правда. И то прошлое, и это настоящее. И то, что они стороны одной и той же личности, с которой ему не повезло быть связанным узами крепче всякого брака.

— Поздно просить прощения. Поздно исправлять… И то, что ты сделал со мной и во что ты превратил мою жизнь… уже не изменишь, — Ширики тяжело вздохнул и прислонился к смуглому плечу лбом. — Ты достоин моей самой лютой ненависти… но я не могу найти сил тебя ненавидеть.

========== Эпилог ==========

Из всегда приоткрытого окна в лаборатории Врачебной башни внутрь дует сухой ветер — значит, дожди нескоро. Расслабленно вытянувшись на тахте, Жнец достал из кармана штанов уже изрядно помятый листок бумаги и, развернув, стал читать. Но через полминуты за дверью раздались громкие торопливые шаги, и письмо пришлось торопливо прятать в попавшуюся под руку книгу.

— Ты это специально?! — раздался с порога выкрик и, огибая столы с конструкциями и ингредиентами для зелий и лекарств, к нему пробрался сын.

Рискованно называть его здесь настоящим именем и выдавать себя отношением, когда на нем личина полукровки с каштановыми волосами. Даже когда они совершенно одни.

— Пониже громкость и побольше конкретики, — сказал он ровно, сложив руки на груди и выжидающе глядя на него.

Фалько, цокнув языком, прошелся туда-сюда и в итоге сел в ногах на тахту:

— Думаю, ты знаешь, что Ширики родил. Так вот, родил он девочку.

Первородный не повел и бровью, встретив требовательно-выжидающий взгляд, но решил подтолкнуть к пояснениям:

— Родил — и?

— Девочку! Полукровку женского пола!

— Когда-нибудь это бы все равно случилось, — дернул он плечом и перевел взгляд на потолок, словно важнее этого на свете ничего не может быть.

Его сын, хлопнув ладонью по колену, разочарованно вздохнул:

— Пап…

Почти неслышный шепот тронул сердце, и Жнец сдался:

— Чего ты от меня ждешь? Хохота и криков «Мой план свершился!»?

— Ты действительно хочешь перевернуть все с ног на голову и изменить Гончих? По-моему, это невозможно… бессмысленно…

Первородный сел, спустив ноги на пол со стуком каблуков по каменной плитке, и с неоднозначным выражением лица посмотрел на склоненную каштановую макушку и низко опущенные плечи. Из-за того, что родитель в горячем желании защитить свое дитя сразу после возвращения в Шуускрай-тэ потребовал, чтобы, кроме Зверя, к нему теперь время от времени являлся и его подопечный, у того появилась изрядная головная боль. Фалько голос сорвал, когда выкладывал про то, как разноглазый полукровка буквально загонял его в угол и требовал объяснений, почему первородный так заинтересовался в нем. И сын упорно не хотел раскрывать тайны своей личности, попутно отказываясь от самого легкого пути убрать с дороги мешающий и слишком назойливый элемент.

Видимо, из Зверя для него получился куда лучший папа, чем он. Но Жнец отдавал себе отчет, когда это затевал, что делает это не только для того, чтобы насолить Лучнику и остальным — а чтобы бессмертный полукровка, которого он породил, смог жить без путаного чувства: жалкая ли он тварь или все-таки высшее существо? А если Гончие вернут себе способность зачинать от представителей других рас, то давние устои пошатнутся. Ведь полукровка, которого ты сам породил — это не то же самое, что полукровка, которого просто зачал какому-то хорошенькому тельцу, которому захотел присунуть.

— Я знал, что делаю, когда проклинал Гончих. Знал, что однажды сниму проклятье — потому и создал этот путь. Пусть тихий и не создающий лишней огласки… если только в пределах одного клана.

Фалько, вскинувшись, опять стал ходить из стороны в сторону, сжимая кулаки:

— Ага, без лишней огласки… а мне, глядя в зеркало, только и остается, что гадать, а не выросли у меня рога еще больше, а то личина сама слетит не вовремя!

— Ты сам знаешь, как с тобой получилось. И, по-моему, это было более, чем зна́ком для дальнейших действий.

— Конечно, — фыркнул его сын не без пренебрежения, — зна́ком… А мне кажется, что ты специально все подстроил, потому что тебе было скучно!

Жнец не мог ни подтвердить его слова, ни опровергнуть. Ему было скучно, когда он выбрал Найтроуда своей целью, но когда ситуация вышла из-под контроля и уложила его самого на лопатки, внутри него творилось столько всего, что о скуке и речи быть не могло.

По-своему расценив его молчание, Фалько ушел так же торопливо, как и явился, от души хлопнув дверью. Первородный дернул уголком рта, открывая книгу и тепло гладя на смятый листок бумаги.

Фалько лишь горячий на голову ребенок. Ребенок, впереди у которого еще не одна ступень к взрослению и пониманию жизни. Зато, когда все изменится, у него появится будущее. Будущее, в котором он сможет ходить без личин…

========== Постэпилог 1 ==========

Удивлялись бессердечию детищ
Тьмы Изначальной темные народы,
Не понимали, почему они
Трепетно хоронят тех, кто им дорог,
Но не проливают по ним слез
И не обвиняют себя, если они сами
Отняли их жизни.
Говорили детища Тьмы Изначальной,
Что каждая смерть
Убивает из самих, отравляет
Ядом, что течет в их жилах —
Но не менялись в лице, их боль
Не находила выражения,
Оставаясь глубоко внутри.
Они не могли найти слов,
Чтобы объяснить, что жить
Их заставляет любовь — та слабость,
Которую все презирают
На темной стороне мира,
А ее потеря значит смерть
И шанс на новую жизнь.

Песнь десятая, Плач девятый «Обновленное».


Весь день было очень жарко, однако к вечеру погода смилостивилась, подарив прохладу. Гелиф почти сел за горизонт, окрашивая небо в той стороне в совсем багряные тона. Ветерок охлаждал покрытую испариной кожу, но ничто не намекало на то, что вожделенное похолодание придет сколько-нибудь скоро.

Этот камень ничем не отличается от других: такой же серый обломок скалы, присыпанный песчаной пылью, разве что сверху плоский. Но Аэлу безошибочно отыскал его среди прочих и, поправив ряд окружавших его более мелких камней, будто обозначающих некую границу, сел перед ним, скрестив ноги. С минуту посмотрев перед собой, открыл перекинутую через плечо сумку, достал оттуда плоскую тарелку, выложил на нее содержимое свертка из фольги и поставил на плоский камень. Со вздохом он осмотрел получившуюся картину и потер пальцами глаза:

— Гарм тебя задери, Ллэтти, я же говорил, что не умею готовить…

А вот на взгляд огромного жука с ярким рисунком на надкрыльях, получившаяся композиция смотрелась более, чем аппетитно. Полукровка щелчком пальца отбросил его прочь и молча продолжил смотреть на закат, щуря фиолетовые глаза и предаваясь воспоминаниям и мысленному словоблудию. С Ллэтелем рассыпаться словами у него получалось только в мыслях.

Из-под чужой ноги выпал камешек, вызвавший осыпь грунта за спиной. Аэлу не стал оборачиваться, и так зная, кто это может быть. Некому больше его тут искать, потому что Зверя, Таймана и остальных он предупредил, и они не стали бы нарушать его уединение.

— Двадцатый раз.

— О, ты счет ведешь? — не получилось не сыронизировать.

— Это легко, потому что ты приходишь сюда каждые десять лет, — когда садился рядом, вытягивая ноги в запылившихся штанах, Гончая задел его плечо локтем. — Только на этот раз ты принес не цветы. Что за перемены?

— Прошло двести лет, — ответил полукровка тоном, будто это должно все объяснить.

— Прошло, и?

— У нефилимов траур длится два года. Я посчитал справедливым, что мой продлится немного дольше.

Тихий отрывистый смешок и покачивание головой от Гончей ясно показали, как тот относится к его интерпретациям чужих обычаев.

— Не понимаю, как можно придуриваться с настолько серьезным лицом.

Возмутившись, Аэлу вспылил:

— Майрон, какого Дьявола?! — резко повернулся к нему. — Прояви хоть крупицу уважения к его памяти!

— А ты, может, наконец, прекратишь избегать его имя в разговорах, раз покончил с трауром?

Полукровка сжал зубы и выдохнул:

— Прояви уважение к памяти Ллэтеля и не говори о том, что я придуриваюсь.

— Но что это изменило, а? — не пожелал униматься, цыкнув, Гончая и покосился в сторону. — Ты прекратишь пропадать здесь вечерами через каждые десять лет? Сомневаюсь что-то.

— Тогда почему ни разу не запер, раз это тебе так не по нраву?

Майрон застыл с приоткрытым ртом, явно собираясь добавить еще одну фразу поязвительней, но был застигнут врасплох замечанием. Редко когда у полукровки удавались подобные трюки.

— А то я не знаю, что тогда двери́ бы пришел конец. Я не знаю, кто придумал заклятье восстановления накладывать только на стены, лестницы, пол и крышу, а никак не на двери, окна и перила, но у него явно был недостаток серого вещества в мозгу. А эта дверь хотя бы не дребезжит, я не хочу ее заменять.

Аэлу с трудом сдержал смех. Более нелепой отмазки придумать, пожалуй, невозможно.

— А если честно?

Майрон помолчал. Вздохнул. И, переведя взгляд на свои ботинки, таки признался:

— Ты его разве что на руках не носил, не думал о том, сколько ему осталось… а тут кому-то вздумалось завидовать. Ты так его любил, а у тебя отняли время, которое ты еще мог с ним провести.

Полукровка помрачнел, вспоминая. Ллэтелю жилось не в пример лучше по сравнению с младшими мужьями и даже женами остальных. Не так, как Зверю, но все-таки его никто не склонял к насильственной близости благодаря новым внутриклановым законам, ставящим интересы старшего мужа превыше зуда в ширинке вышестоящих. То есть, прежде чем зажать чужого супруга или супругу, требовалось сначала спросить разрешения. И разница состояла лишь в том, что Майрон такого разрешения не давал. И от Ллэтеля избавились, как от бельма на глазу. Из зависти, что «какая-то шлюшка в перьях слишком хороша для использования другими».

— Ты не дал мне отомстить тогда. Поэтому отпускаешь сюда сейчас?

— Считаю, что свой долг за то, что не дал отомстить, я искупил тем, что позволил забрать и похоронить его целым, а не пеплом… смешанным с пеплом от тел тех, кто его убил. А в остальном мне нравится дверь.

— Привилегию мести ты оставил за собой, — губы Аэлу дернулись в мимолетной улыбке.

— По-твоему, недостаточно искусно отомстил?

— Да нет, — помотал головой полукровка. — Я их не узнал сначала — настолько ты их внешне покалечил. Но отдельное спасибо за то, что они еще дышали, когда их сжигали в печи.

Майрон пожал плечами и также мимолетом улыбнулся:

— Забавно… чтобы потрахаться с чужим мужем, надо спросить разрешения. Чтобы его пытать и сжечь заживо — и того не требуется.

— Потому что нет нужды убивать тех, кем можно попользоваться в свое удовольствие.

— Ну да, ну да… — тот кивнул и тише добавил, будто боялся подслушивания: — Ллэтель все-таки не был мне чужим. Да, мы не ладили, секс с ним был раз в три года, да и то не без тебя. И его пожелание, чтобы я с тобой спал в его присутствии…

— Согласись, это тебя только заводило.

— Заводило. И только поэтому я согласился.

— Поэтому через десять лет я не приду сюда, — тут же стал серьезным Аэлу и посмотрел на тарелку со своими кулинарными потугами. — Его кости давно истлели, его духу отданы последние почести. А помнить о нем я не перестану. Не то, как его тело холодело у меня на руках и как я затупил когти об мерзлую землю, а как он часами мог разговаривать со мной, а потом вдруг целовать в щеку… как он приглядывался к Вейду, сторонился, а потом медленно привыкал к тому, что видит в нем своего сына, а не ублюдка того кочевника…

— …Который не оставил после себя прямых потомков, а только сурово-полоумную преемницу. И ты доставил мне проблем, знаешь ли, когда на ее притязания отреагировал столь резко. Я опасался, что ты выскочишь в самый ответственный момент и попытаешься что-то ей сделать, чтобы никто не забрал твоего обожаемого Вейда.

Аэлу и до этого было очень любопытно, а тут сдержаться оказалось сложно — такой удобный момент.

— А ты прямых потомков оставил?

— Что? — Гончая аж вздрогнул, посмотрев округлившимися глазами.

Полукровка неожиданно для себя смутился и потупил взгляд:

— Что слышал.

Майрон отрицательно помотал головой:

— Не от кого. Настолько сильно, чтобы хотеть потомства, я был увлечен только Нергалом, а ты сам знаешь, насколько сильно от меня он этого, напротив, не хотел. А потом и по сей день Вейда мне хватает вот так, — провел ребром ладони по шее, красноречиво показывая свое отношение к выходкам этого уже давно не маленького полукровки.

На пару минут отвлекшись на мысли о сыне Ллэтеля, Аэлу все-таки продолжил тему:

— Но тебе однажды понадобится чистокровный потомок. И я, — замялся, ерзая на обрубке своего хвоста, — должен тебе сказать, что после совершеннолетия…

Майрон его перебил:

— Знаю, Нергал об этом сказал.

Вздрогнув, полукровка оторопело поднял уши почти торчком:

— Э… когда?

— Когда он допрашивал меня о том, что я предложил тебе брак. И угрожал оторвать мне ноги, если буду тебя этим попрекать.

— То есть, ты знал, что я бракованный?!

Гончая цыкнул и смерил его недовольным взором:

— Бракованный — это не то же самое. Твоя кровь ядовита, что исключает зачатие того, кто таковой не имеет. Сперма хоть не ядовита — я и этому рад.

— То есть, чисто теоретически все-таки возможно…

— Не знаю. И не рвусь проверять. Даже с тобой.

Аэлу ненадолго примолк. Половую принадлежность полукровки, родившейся у Ширики, скрывают, и никто из их клана не псих разбалтывать, но рано или поздно это все-таки всплывет на поверхность.

Да и наверняка кто-то где-то успел напортачить и обнаружить… неожиданные последствия — а логическое мышление могло дорисовать картину.

— Если есть полукровка женского пола — значит, уже был бессмертный полукровка, второй после Маара.

— Никто не знает, проклял ли Жнец только последующие поколения или других первородных, так я бы не лез к ним в постели — даже гипотезами, — пробормотал Майрон и вздохнул. — Но первые камни брошены. И скоро нашему обществу придется пересмотреть свои взгляды на полукровок.

— И тебе тоже?

Майрон, скрестив руки перед грудью, наклонился к нему, сверля взглядом желтых глаз:

— Чую намек на то, что тебе что-то не нравится. Говори давай.

Полукровка чуть помешкал, исподтишка разглядывая его нахмуренные слишком симметричные брови:

— Тебе почудилось.

— Я тебя не притеснял. Я никого не притесняю, пока помнят свое место. Я даже твоего Ллэтеля не трогал, хотя он вечно напрашивался!

— Мог бы попробовать отыграть на мне. Ты же мой старший муж.

— Сам знаешь, что не могу.

— Потому что…?

— Не произноси этих слов, — сделал Майрон резкий жест, посмотрев при этом искоса и остро. — Не произноси так же, как молчишь о том, что даже при заключении брака на алтаре твоя кровь была из пореза, а входил опять не я.

Аэлу смутился сильнее. И в очередной раз почувствовал себя виноватым, что не может определиться, испытывает ли то же самое… или все-таки…?

— Знаю, вопрос дурацкий, но можно ли любить одновременно двоих и по-разному?

Стиснув зубы и кулаки, Гончая закатил глаза:

— Только жертвенности мне тут не хватало… — и порвался встать, но полукровка дернул его за руку и посадил обратно.

— Это не жертвенность! Я правда хочу разобраться, — попробовал он объяснить, как замер.

Майрон смотрел в упор неожиданно холодно, зло и непримеримо, когда цедил:

— Я говорил уже, что ненавижу лживое притворство? Если нет, так вот, говорю. А теперь отпусти, пока я не сломал тебе запястье и каждый когтистый палец.

Аэлу счел более благоразумным отпустить. И, проводив взглядом несколько ссутулившуюся и сжимающую кулаки фигуру Майрона, повернулся обратно к могиле:

— Надеюсь, он не вбил себе в голову, что неудачи в этом деле будут преследовать его всю жизнь?.. Эх, кого я обманываю, вбил — и еще как! — откинулся назад, уперевшись руками в камни и глядя в ставшее темно-багряным небо. — Знал бы ты, Ллэтти, насколько он упрямец!

Жалуясь тому, кого уже нет в его жизни, на того, кто уже занял в ней до странности много места, полукровка думал, что попробует его переубедить — с не менее крепким упрямством.

Вот только он не подозревал, что Майрон уже обернулся и, пусть не слыша, но вполне разбираясь в его поведении, победно усмехнулся…

========== Постэпилог 2 ==========

Рождены были Ингви с Хёрн одной утробой,
Оттого и неразлучны были и дружны —
А потому и народ Лис Крылатых
Один был создан на двоих.
Плодовитость и тепло дал им бог,
Отвагой и сердечностью одарила богиня,
И парили они на крыльях своих сердец.
Наивными их считали и слишком простыми
Соседи по светлой стороне мира,
Ведь легко их было захватить,
Легко сломать и подчинить, крылья
Лишь трепетали на ветру, сломанные.
Но обманчив облик хрупкий их,
Потому как во благе и довольстве нет
Смысла им сражаться и себя отвоевывать.
Но едва зло их под себя подомнет, среди них
Найдутся те, кто очерствеет, станет тверже
И оставит врагу не один шрам и не одну смерть.
Ведь не зря Хёрн зовут Воинствующей,
И народ Лис Крылатых не сбегает от боя.

Песнь тридцать первая, Плач восьмой «Окрыленное».


Это лето на первый взгляд мало отлично от остальных, что были до него: те же занавески на открытом настежь окне, то же чириканье птиц в саду по ту его сторону. Ширики взял яблоко из фруктовой вазы на столе и повертел в ладони: даже оно такое же идеальное, как и в те лета, какие он здесь запомнил. Размеренность и предсказуемость светлой стороны выглядят наигранно и искусственно после всего того времени, что он провел по ту сторону Врат, когда сезоны играли в чехарду с переменной активностью, то растягиваясь на год, то заглядывая на месяц. И никогда с этим нельзя угадать.

Но данное позднее лето отличилось от остальных. Потому что похоронили его отца.

Ширики успел забыть, как звучит его собственная фамилия, поэтому от того, как часто ее повторяли в разговорах среди присутствующих, гудело в ушах. Реже повторяли имя Кейги — но все равно часто. На нем же самом не заостряли внимания, с ним не заговаривали — потому что не узнавали и не решались сделать первый шаг к знакомству — потому что это дурной тон. Согласно этикету, знакомство должно состояться в форме «разрешите представить» от того, с кем он знаком. А таковых на горизонте не наблюдалось. Поэтому хвис спокойно смотрел в открытое окно, подбрасывая в ладони идеальное яблоко, пока его сородичи лицемерно трещали о будущем его семьи, о заслугах ее наследника и о том, что эта смерть наконец позволит сделать ему ребенка своей жене. Первого и долгожданного.

В голову лезли воспоминания, порожденные все тем же садом, как он, будучи беззаботным мальчишкой, бегал за бабочками среди розовых кустов и плескался в том фонтане, распугивая живущих в нем рыбок. Было это целую жизнь назад. Жизнь назад отец и мать с улыбкой наблюдали за его беготней, а Сара с Сорой изображали презрение к его ребячеству, разыгрывая чайную церемонию со своими игрушками.

Громкий стук окованного железом каблука по паркету четко прозвучал в полушаге от него, и воздух потяжелел.

— Что ты здесь делаешь?

Ширики не так ловко, как до этого, поймал подброшенное яблоко. Пусть услышал и узнал его шаги, все равно не смог не вздрогнуть.

— Он был и моим отцом. Я имею право здесь быть.

— Для моей семьи ты не существуешь. Убирайся.

Хватает ума говорить тихо, а не кричать во всеуслышание — и то хорошо, хотя та парочка в трех шагах определенно чувствует себя неловко. Ширики, вздохнув, медленно повернулся в сторону Кейги и посмотрел ему в глаза:

— Тогда тебе не помешает поговорить с врачевателями. Доказывать что-то пустому месту — уже симптом.

Тот оскорблено сжал челюсти. Прошедшие три века добавили ему лоска, внешнего достоинства и по морщинке у крыльев носа. Великолепный породистый экземпляр в военном мундире, украшенном регалиями, его жене определенно завидует минимум половина присутствующих здесь хвис. Куда ему, чуток вытянувшемуся, но все равно худощавому и узкоплечему, чьи белая рубашка и бархатная черная жилетка могут похвастаться лишь искусной вышивкой, тягаться с ним?

— Я не намерен выяснять с тобой отношения, Кейга. Ни здесь, ни где-нибудь еще. Я пришел только ради похорон отца.

— Тогда где ты был, когда хоронили нашу мать? — красный хвис зло нахмурился.

Ширики повел плечом, перебрав пальцами на яблоке и мимолетом глянув за окно:

— От меня ничего не зависело.

Старший брат не поймет, даже если ему объяснить. Не поймет, потому что не поверит, что Ширики действительно на коленях умолял своего старшего мужа отпустить, обещал, что просто попрощается, а потом сразу обратно, но даже Зверь отрицательно мотал головой. Он только оправился после беременности, на территориях клана было неспокойно, и его не желали подвергать риску.

— Значит, не будет зазорно, если и на этот раз ты будешь отсутствовать.

Белый хвис раздраженно поморщился, положив яблоко обратно в вазу, и, наплевав на приличия, сел на подоконник распахнутого окна:

— Во-первых, я уже здесь. Во-вторых, тебя задушат вопросами, кто я такой, чтобы ты лично меня выгонял. Так хочешь стать центром внимания и звездой сплетен?

Кейга напрягся, краснея от возмущения и определенно не зная, что делать. Хорошие способы выпроводить, видимо, не шли дальше слов и исчерпались, а остальные переходили в разряд скандальных. И Ширики не мог найти ни единого не-скандального способа его от себя отвадить. Напряжение росло.

А возможное решение конфликта обнаружило себя само. Со стороны столов с закусками к ним подошел хвис, которого с Кейгой роднила форма лица и осанка, хотя рост уступал более, чем на полголовы. Темно-рыжие волосы, темно-голубые глаза, семейная манера хмурить брови. Но если своих детей у него еще нет, то это может быть только…

— У тебя какие-то проблемы, дорогой брат?

— Н… нет, никаких. Не беспокойся.

Ширики был готов к этой встрече, но не думал, что она произойдет настолько неожиданно и при таких обстоятельствах.

— Пожалуй, не буду вам мешать, — он спрыгнул с подоконника и попытался улизнуть, но его остановила хватка на локте: не жесткая Кейги, а твердая, но деликатная темно-рыжего.

— Ты ничуть не помешаешь, — тот ободряюще улыбнулся и обратился к Кейге: — Дорогой брат, не представишь нас?

Ширики мысленно выругался, но встал между ними с прямой спиной, игнорируя испепеляющий взгляд старшего брата. Который, натянув спокойствие, все-таки сподобился и сделал жест в сторону рыжего:

— Ширики, позволь тебе представить моего младшего брата Сейшина Хидзирия, крон-лейтенанта нашего подразделения.

Белый хвис без труда определил для себя наиболее подходящую роль и изобразил удивленное восхищение:

— Тот самый, о котором я столько слышал?! Для меня это большая честь!

Темно-рыжий хвис, слегка покраснев, польщено улыбнулся:

— Приятно слышать. Но уверяю, мои заслуги преувеличены.

«Надеюсь, ему не взбредет в голову обсуждать заслуги, о которых я ни сном, ни духом», — мелькнула тревожная мысль в голове. Кейга, прочистив горло, без удовольствия продолжил:

— Сейшин, позволь представить тебе Ширики, и он уже уходит…

— Крон-капитан изволит шутить? — от такого тона решив таки подбросить ему под ноги камней, Ширики оторопело замер и разве что не побледнел. — Я думал, что раз мое прошение в академию одобрено, то… Не могу же я на ночь глядя ехать и ночевать на ступеньках, а потом… Комиссия ведь и рекомендации рассматривать не станет!

Прием кадетов как раз в последний месяц лета, и Кейга был бы полным кретином, если бы не поддержал эту сказку. Он и не был им, мастерски изобразив сожаление:

— Ширики, при всем моем к тебе расположении я не могу тебя оставить ночевать. Ночное бдение по умершему — дело сугубо семейное, а крон-генерал к тебе всего лишь питал симпатию.

Ширики потупился будто бы в печали, но на деле скрывая злобный оскал:

— Прошу простить. Тогда я попробую в поселке попроситься к кому-нибудь.

И это подействовало — Сейшин укоризненно попенял старшему брату:

— Кейга, что же это такое? Бедный парень добирался издали — а ты отказываешь в каком-то ночлеге? Я тебя не узнаю́!

Тому нечем крыть, если не хочет выдать всю правду. Ведь Сейшину совсем ничего не сказало имя Ширики — значит, он ничего не знает о нем и даже не подозревает. Да и в чем можно подозревать щупленького юношу, выглядящего на сто семьдесят, с натяжкой — максимум на сто девяносто?

— Ширики, прости его. Разумеется, ты можешь переночевать в нашем доме, и, уверен, дух отца не будет против. И зови меня по имени, пожалуйста.

Белый хвис слегка поклонился с благодарной улыбкой:

— Это честь для меня… Сейшин. Но крон-капитан прав… неправильно, когда во время проводов умершего присутствует… посторонний, — последнее слово разлилось резкой горечью на языке. — Я буду признателен, если мне позволят принести соболезнования вдове Хидзирия. Но я не смог ее найти…

Кейга едва сдержался, чтобы не выдать их обоих. Но Сейшин не заметил его гримас и встопорщенных крыльев, погрустнев и покачав головой:

— К сожалению, матушка давно скончалась. Она не пережила моего рождения.

— Ох, вот я дурак, — Ширики пришлось сделать усилие, чтобы естественно изобразить раскаяние. — Мои извинения, Сейшин, я даже не знал…

Тот, дрогнувшими уголками губ выразив признание и извинив его, произнес слова, на самом деле оказавшиеся далеко не успокаивающими:

— Не корись, это ведь глубоко семейные дела, и о них не могут знать, кто ни попадя.

Ширики готов был побиться об заклад, что Кейга, потирая нос, так спрятал довольную ухмылку. Но это не трогало и не задевало по той простой причине, что ему давно плевать на его довольство, недовольство и мнение вообще. Он хотел выйти из неприятного ему разговора, вызвав как можно меньше подозрений, и придумывал для этого наиболее правдоподобный предлог. А уйдя от разговора, можно без труда улизнуть к склепу, а потом и вовсе исчезнуть…

Но у судьбы опять обнаружились иные планы.

Дворецкий — не тот, которого Ширики помнил, а более молодой, — отвлек Кейгу, беспокоясь, и что-то быстро стал говорить на ухо, делая беспокойным и его. А вдобавок еще до распушенного хвоста злым.

— Это все ты?! — красный хвис в момент схватил его за грудки и впечатал спиной в стену, позабыв обо всем представлении, что они разыгрывали.

И не успел ошарашенный Сейшин прийти в себя и вмешаться, как белый хвис самолично вцепился в запястья и почти интимным шепотом поинтересовался:

— Хочешь, чтобы я тебя скрутил, как тогда, крон-капитан?

Шепот был настолько тихим, что его никто не мог больше услышать, но на самого Кейгу подействовало отрезвляюще: он нехотя, но отпустил его и отошел на шаг. И, пока Ширики поправлял рубашку и жилетку, коротко бросил дворецкому:

— Займи гостей, я сам дойду до кабинета. И ты, — сузившиеся до щелок глаза не пообещали ничего хорошего в случае отказа, — пойдешь со мной.

Белый хвис не подумал отказываться, покорно пойдя за старшим братом по коридору, образованному оживленно перешептывающимися гостями — в большей степени потому, что всерьез не хотел громких разборок. Последовавший тенью за ними Сейшин заставил цокнуть языком, но прогонять его у него нет прав — не он хозяин положения. И это раздражало.

Дом за прошедшие столетия изменился, но это не помешало сразу заметить выломанный тяжелый замок и дыру в резной двери в том месте, где ему положено быть. Кейга гневно дернул крыльями и прижал уши, врываясь в кабинет, а Ширики помедлил, подбирая уже негодный к использованию механизм и бросая полушепотом Сейшину:

— Заранее прости за то, что там будет, — не став дожидаться его ответа, проскользнул в кабинет перед ним.

Успел как раз к тому моменту, когда на середине гневной бессмысленной тирады сидевший вовсе не в одном из гостевых кресел Макс-Тиам поднялся, одной оплеухой впечатал его голову в дубовый книжный шкаф и специально скинул несколько книг побольше на безвольно распростертое тело. Забавляется — значит, настроение хорошее.

— Мы же договорились, что ты свои дела будешь решать завтра.

— Я передумал, — Гончая легкомысленно хмыкнул и, пихнув носком сапога в бедро не подающего признаков жизни Кейгу, расстроенно вздохнул. — Совсем забыл, какие хвисы хиленькие… теперь жди, когда очухается, — а заметив Сейшина за спиной своего младшего мужа, сделал подзывающий жест. — А ты не стой в дверях, рыжий, проходи!

Тот, не придумав ничего для возражений, подчинился. А Ширики, игнорируя направленные на себя взгляды: алчный и вопросительный, присел на корточки рядом со старшим братом, проверяя его состояние:

— Пульс ровный, но сотрясение несомненно. Обязательно было так его затыкать?

— Не люблю вопящих петухов, — поморщился Макс-Тиам и сел обратно в кресло — не гостевое, а то, в котором должен сидеть Кейга.

Так что пришлось доволакивать бесчувственное тело за шиворот до ближайшего кресла для посетителей, отказавшись от помощи Сейшина. У мундира оказалась достаточно прочная ткань и надежные швы, чтобы это позволить.

— И ты умеешь говорить их языком, — добавил Гончая, выдвигая один за другим ящики стола и копошась в них.

Белому хвису не было нужды напрягаться, чтобы понять в этом намек — и вовсе не на существующие языковые барьеры, которые и действую-то лишь на письменность, а не звуковое выражение.

— С Кейгой? — скептически вздернул он бровь, медленным шагом приблизившись и заметив, что старший муж копается в свитках с заключенными сделками и договорами. — Ты хочешь продолжить оглушать его обо все доступные поверхности, пока не проломишь череп? Если да, то я против.

— Оу, — Макс-Тиам выглянул из-за края стола, разыгрывая удивление и кривя ироничную усмешку. — Не хочешь его смерти? Я удивлен.

— При других обстоятельствах мог бы обглодать его кости — плевать. Но он тот, кто есть. Это риск разжечь конфликт с теми, кто свою картину о темной стороне строит на тех склизах, которые просачиваются сюда и подлежат депортации. Кто они и кто ты… Это же бессмысленные жертвы.

Гончая, закатив глаза, сел прямо и развернул один из свитков, предварительно сломав сургучную печать:

— Знать бы, где та нора, в которой ты прячешь сраный альтруизм — давно вытравить пора, — и наконец сподобился обратить внимание на Сейшина. — Нет времени рассусоливать и разжевывать, поэтому скажу только раз. Тошио откинулся — значит, вот это, — ткнул пальцем в развернутую бумагу, — потеряло свою силу. Но согласно пункту, носящему бессрочный характер, я могу перезаключить договор с его наследником. В данный момент до него информация не дойдет по очевидной причине, поэтому передам тебе. Понятно?

Тот, благоразумно держа язык за зубами и не повторяя ошибки Кейги, кивнул — правда, дрожащие крылья и уши выдавали его немалый страх.

— Молодец, — хмыкнул Макс-Тиам и продолжил: — Значит, — достал из внутреннего кармана плаща сложенный в несколько раз листок, — это такой же договор, но без подписей вот этого петуха. Через неделю они должны быть, а один экземпляр заберет мой посыльный. Рвать, сжигать и все такое не советую. Не будет подписей к сроку — будут позже, но после разговора по-плохому. Вопросы?

Сейшин сначала отрицательно мотнул головой, но тут же кивнул и осторожно спросил:

— Каков предмет договора?

— Я предоставляю свою помощь по первому требованию. Он платит цену, которую я установлю, — ответил спокойно и даже доброжелательно Макс-Тиам, но в его зрачках играл нехороший огонек.

— Например? — темно-рыжий хвис купился на добродушие и расслабился.

А Ширики почти физически почувствовал запах горелого, но не шелохнулся и продолжил гипнотизировать стену, поглаживая пальцами рукоятку своего ножа за поясом.

— Например, в последний раз на Тошио напали, а я напавших в блин раскатал. Цена за это — его второй сын.

Сейшин, вздрогнув и замерев изваянием, лицом стал цвета простыней. Ширики, не меняясь в лице, в красках представил, как перерезает своему старшему мужу горло и довершает ударом в живот. Не чтобы ускорить смерть, а сделать больнее, проворачивая клинок внутри.

— Что ж, раз ты понял, — Гончая поднялся из-за стола, — то мне пора. Ширики, пойдем.

«Как с ручным зверьком. Бесит», — белый хвис скрипнул зубами, но пошел. Пошел, поняв, что отлучка закончилась, и его хотят видеть на прежнем месте. Послушным младшим мужем.

Слуги старались не смотреть в их сторону, будто они — прокаженные, а гости были слишком увлечены обсуждением сплетен и поведения Кейги.

Воздух снаружи приторно пах, высокая трава, достающая до колена, громко шелестела от их шагов. Посыпанная гравием дорожка была проигнорирована. Сложив за спиной руки, Ширики поднял глаза на обманчиво беззащитную спину Гончей. Можно достать из-за пояса нож, изготовленный из камаэльского когтя — и попытаться…

— Согласись, Ширики, это было весело, — подал он голос, заставив вздрогнуть и сбросить пелену задумчивости. — Твой рыжий братец подумал на себя, даже не подозревая, что цена уже уплачена давным-давно… Кстати, помнишь наш разговор о свободе?

Остановившись вместе с ним, белый хвис сделал три шага, чтобы поравняться и посмотреть в ту же сторону, что и его старший муж.

— Ты вспомнил об этом, только увидев этот овраг?

— Ну, зачем так холодно?.. Место, где мы с тобой виделись, — дернул Макс-Тиам уголком рта, спрятав руки в карманах плаща. — И повторю, что не чувствую себя виноватым.

Ширики и не ожидал от него таких сдвигов, как признание своей вины в том, что уничтожил возможность для него жить нормальной жизнью. Но не собирался смиряться с этим и прощать его эгоизм.

— Свободу дает не только смерть. Но и… простое отсутствие рамок.

— Рамок нет только в смерти, — упрямо сказал Гончая и повернул голову, колко посмотрев в упор. — Я готов снять большинство из них, но ты строишь из себя мазохиста и вынуждаешь меня их ставить. Вот как удрав сюда, зная, чем это обернется.

— Это мое право, — скрестил упрямо руки на груди Ширики, забыв, что под таким взглядом положено сжиматься и просить пощады. — Ты мне позволил.

— Но не в одиночку.

— Зверю и так не сахарно из-за беременности, у Таймана дел по горло, Аэлу меня и вовсе не слышал, а твоя дочь оставила бы руины на месте дома, если бы Кейга не то слово ляпнул. Хороши похороны!

Гончая, смягчившись, усмехнулся:

— Она и твоя дочь, если забыл.

— Но пошла она целиком в тебя!

— А, по-моему, в тебя. За что я ее и обожаю.

— И Шиноми беззастенчиво этим пользуется!

— Тебя я обожаю не меньше, возлюбленный мой Ширики.

Слова оборвались на полузвуке, сердце дрогнуло, а щеки закололо от прилившей к ним крови. Закрыв рот и убрав руку от ножа, Ширики почувствовал, что проиграл в своем сопротивлении, всякий раз сдаваясь его игривому настроению и поддерживая такие споры. Потому игривый Макс-Тиам его завораживает и сводит с ума, и он всегда стремится удержать его подольше на поверхности…

…Чтобы тот монстр, сломавший ему жизнь, появлялся как можно реже. Чтобы тварь, бессовестно насиловавшая его, зачахла за ненадобностью и забылась, как страшный сон. Чтобы реальностью стал тот старший супруг, которого он смог бы…

…Нет, не полюбить. Кому он мог бы отдать все то, что осталось от него самого.

========== Постэпилог 3 ==========

Не бывает вечного — даже миры
Должны умирать и возрождаться вновь.
Но не хотели добрые и злые боги
Терять то, что их трудом создавалось.
А потому объединились снова,
Дабы укротить Гарма, Седого Хищника,
Что взял на себя роль глашатая
Перерождения сторон мира и
Граней его многих.
Сковали его путы невидимые,
Одурманили мороки, видения
Опутали, рисуя сны один за другим —
И был позабыт тот в глубине
Пещер, похоронен в лабиринтах,
Чтобы ждать Единственного,
Кого не порождал, но наградил
Своей лютой кровью.
Ждать того, кто сам найдет его.

Песнь двадцатая, Плач четвертый «Усыпленное».


Сколько времени прошло, а ярость все клокотала, не желая уступать место смирению. Да и он никогда не умел смиряться: не те цели, не тот нрав. Когда нужно, он умел быть робким и ласковым, но это отнюдь не значило, что в следующую секунду его рука дрогнет и пощадит чью-то жизнь.

Он был верен, он никогда не помышлял о предательстве, ставя свое благополучие и свои желания на последнее место. А получил за это гнусное вероломство.

Дьявол выделял его, называл своим самым удачным своим творением, берег его для себя, маня за собой и обещая пылкую ласку. Многих переменчивый и ветреный бог брал на свое ложе, многих не обделял своим вниманием и жгучей неутомимой страстью, а с ним лишь ограничивался быстрым поглаживанием по спине или по бедру, но часто бросая красноречивые алчные взгляды. Только его Дьявол допускал в свою спальню, чтобы лишь беседовать и обмениваться невинными прикосновениями.

Он верил своему единственному богу, своему хозяину. Он готов был умереть за свою любовь к нему.

И тем более мучительно было слушать то, как его продавали, как раба или скотину.

— …Друг мой Молох, он разбавит твои серые будни — не дело же застрять в пустынях и изредка оттуда вылезать… Боишься, что помрет? Уверяю, это только в этом облике он тонок и гибок, а как на четыре лапы встанет — так половину твоих пустынь оббежит и не запыхается!.. Ну да, пытался подражать Гарму, даже способным родить его сделал — правда, как можешь догадаться, на практике не проверял. Но потомство от него обещает выйти качественным и сильным… А как можно проверить, девственник ли он, только если поверив мне на слово? Хех, друг мой Молох, будь он мной опробован — больше за него бы брал. Потому что, вкусив такой плод раз, отдавать не захочешь. Но ты ведь не забудешь обо мне и дашь его… хм, навещать?.. Ха-ха, ладно, заберешь со всеми потрохами и правами на его трепетный цветок.

Калечащие изнутри слова не желали забываться. Никогда еще ему не доводилось жалеть о своей абсолютной памяти. И о слепоте собственных чувств. Разве можно было не заметить лживость и притворство? Разве не глупо было польститься на такое особое отношение? И ведь торг не был им случайно подслушан или узнан от кого-то третьего. Он присутствовал при этом: неприкрыто, сидя за одним столом с ними и еще многими, по левую руку от Дьявола. Значит, должен был предвидеть что-то подобное.

Подчиняться и отдавать себя всецело Молоху, господину пустошей, от которого нельзя ожидать ничего хорошего, он не захотел — поэтому сбежал, уничтожив тех первых, кто осмелился броситься за ним в погоню…

Вот только потом по приказу Дьявола по его следу пустились существа пострашнее — те, кто поодиночке слаб, а в количестве полчищ мог не оставить мяса на его костях. От них пришлось спасаться, не жалея лап и не замечая голода и жажды — спастись бы…

Так он и оказался здесь.

Масло в лампе заканчивалось, поэтому та светила слабо, кое-как давая рассмотреть дорогу по пещере, но этого оказывалось достаточно, чтобы не угодить в яму. Среди острых камней вилась какая-то зеленоватая дымка, испускающая свой собственный свет. Потянул носом — сильная магия, вероятно, даже божественная. Но ее направленность разобрать не получилось. Однако, чем дальше шел — тем выше вилась дымка и тем слышнее становился глубокий шумный звук, который ни с чем спутать невозможно. Дыхание: редкое, ритмичное, рокочущее. Тот, кто так дышит, определенно спит.

— Куда же меня лапы принесли? — задался он вслух вопросом, замахом когтистой и покрытой шерстью правой руки отгоняя кисло пахнущую дымку, от вдыхания которой почему-то тянуло зевать.

Некстати напомнила о себе усталость многих дней бегства, голова потяжелела, склоняясь к груди, и ноги на неровном месте едва не уронили — благо, успел зацепиться за каменную стену левой рукой, едва не выронив из нее фонарь.

— Проклятье, — сорвалось шипение с языка, когда ноздри защекотал пряный запах собственной крови — вся сила и крепость достались иному облику, а в этом каждая царапина норовит обильно кровоточить.

Неожиданно дымка, будто растревоженная его неосторожностью, вспыхнула ярче, завихрилась и словно воспрянула, отчего он, опять едва не оступившись, попятился, а уперевшись спиной в более гладкую стену пещеры, стал двигаться вдоль нее, зорко следя за непонятной усыпляющей магией, попутно прислушиваясь к все более близкому источнику дыхания.

Только вот так идти ему оказалось совсем недолго — дымка вдруг поднялась волной, вынуждая рефлекторно отскочить — только вот стена оборвалась, и под ногами разверзлась пустота. Он сгруппировался, даже не успев подумать о том, что это может быть конец, и упал на что-то. Определенно не каменное, но и не особо мягкое, упругое, покрытое мехом, горячее, огромное… живое. От того самого дыхания то медленно поднимающееся, то опускающееся.

Чтобы не искушать судьбу, стоило бы поторопиться и убраться поскорее с этого так удачно спящего здесь существа — но первое же движение в сторону показало, что убираться следовало в другую сторону: судя по тому, как уперлись колени и за что зацепились руки, сполз он прямо на сложенные лапы. При падении лампа погасла, поэтому рассмотреть подробности оказалось проблематичным. Но на помощь пришла коварная дымка, снова вспыхнув, осветив очертания псовой морды и помогая найти средство освещения.

Поняв, что, как ни странно, ничуть не потревожил этого исполина, он поуспокоился и осмелился зажечь фитиль фонаря, дабы разглядеть его. Но, сделав это, едва не выронил его, тихо бормоча под нос череду ругательств и стискивая зубы. Столько подходящих для убежища уголков встречал и предполагал впереди — а угораздило напороться на яму, в которой спит Гарм!

Но за лихорадочными размышлениями пришло понимание, что не все так плохо, как показалось на первый взгляд.

— С другой стороны, меня здесь не найдут, и можно поспать, не боясь замерзнуть, — попытался он найти хорошие стороны в этом и, вздохнув, поерзал, прижимаясь спиной к мохнатому боку и постепенно расслабляясь.

Фонарь потух. Дополнительно согревало обдувающее сбоку дыхание. Усталость, как никогда, навалилась тяжелым грузом на плечи и спину, заставив лечь поудобней на чужих лапах, лениво зализывая ссадину на ребре ладони. И, не слишком сопротивляясь навязчивой сонливости, провалиться в забытье…

…Не замечая, разумеется, как пораненная рука упала, роняя на камни обильные алые капли, породившие в дымке рябь, отдаляя и будто прогоняя ее от Гарма, а на полу стали постепенно вырисовываться цепочки и круги знаков божественных заклятий, постепенно тающие и истлевающие.

И невидимые цепи, сковывающие того, кого считают вестником перерождения мира, истончались…
    Комментарий к Постэпилог 3
    Что ж... а теперь это все)
Люблю каждого! Обещаю вернуться! ~♥

